## 页面布局：
- 两栏布局
双栏固定布局
元素分别向两边靠
两个元素块，一左一右，中间相距10像素
CSS两列布局，右列定宽，左列自适应

- 一个页面上两个div左右铺满整个浏览器
要保证左边的div一直为100px，右边的div跟随浏览器大小变化（比如浏览器为500，右边div为400，浏览器为900，右边div为800），请写出大概的css代码。

    1.使用flex

```html
	//html
	<div class='box'><div class='left'></div> <div class='right'></div></div>
```
```css
	//css
	.box {
    width: 400px;
    height: 100px;
    display: flex;
    flex-direction: row;
    align-items: center;
    border: 1px solid #c3c3c3;
	}
	.left {
    flex-basis：100px;
    -webkit-flex-basis: 100px;
    /* Safari 6.1+ */
    background-color: red;
    height: 100%;
	}
	.right {
    background-color: blue;
    flex-grow: 1;
	}

    2.浮动布局

	<div id="left">Left sidebar</div>
	<div id="content">Main Content</div>

	<style type="text/css">
	* {
    margin: 0;
    padding: 0;
	}
	#left {
    float: left;
    width: 220px;
    background-color: green;
	}
	#content {
    background-color: orange;
    margin-left: 220px;
    /*==等于左边栏宽度==*/
	}
	</style>
```

- 三列布局怎么做？如果中间是自适应又怎么做？
topbar,navbar,appMain布局，常见布局的实现方式（普通方式，flex方式）
实现三栏布局（圣杯布局，双飞翼布局，flex布局）
上中下三栏布局
上下固定，中间滚动布局如何实现
实现常用布局（三栏、圣杯、双飞翼、吸顶），可是说出多种方式并理解其优缺点
- 四栏布局
table布局的作用
流式布局如何实现
响应式布局如何实现：响应式: 媒体查询@media；媒体查询的原理是什么？——根据浏览器宽度大小更改元素的尺寸；掌握一套完整的响应式布局方案
自适应设计——根据特定断点更改元素的尺寸；
移动端布局方案
让最后一行靠左对齐
屏幕占满和未占满的情况下，使footer固定在底部，尽量多种方法。
居中为什么要使用transform（为什么不使用marginLeft/Top）
如何实现高度自适应

- 介绍flex布局，Flexbox用法；
1. 解释一下css3的flexbox术语，以及适用场景，flex弹性布局: 主轴 辅助轴的几个属性， flex-grow和flex-shrink，flex-direction必须掌握。而且对于弹性盒里面的元素的是否会被缩减，以及缩减的规则都会被考察到。对于高级前端一些深度的特性也会被考察到。
使用 CSS flexbox，有时 flex-items/children 会不考虑 flex 容器设置的宽度/高度？为什么会这样？


## flex样式
flex属性是`flex-grow`,`flex-shrink`,`flex-basis`的缩写。只有flex-basis的属性值是长度值。
flex-grow, flex-shrink, flex-basis的默认值是`flex: 0 1 auto`。

```css
flex: none | auto | [<'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'>]
```
1. |，单管道符，表示排他，即不能同时出现，所以只有以下三种：
```css
flex: none;
flex: auto;
flex: [<'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'>]
```
2. [...]，方括号表示范围，也就是支持的属性值在这个范围内，flex属性值支持空格分隔的3个值
3. ？,问号表示0或1个，也就是 flex-shrink属性可有可无。
4. ||, 双管道符，或的意思，表示前后可以分开独立使用

所以 flex属性还可以有以下几种：
 ```css
 flex: 1; // 1个值，flex-grow，相当于 flex: 1 1 auto
 flex: 100px; // 1个值，flex-basis，相当于 flex: 0 1 100px
 flex: 1 100px; // 2个值，flex-grow和flex-basis，相当于 flex: 1  1 100px
 flex: 1 1; // 2个值，flex-grow和flex-shrink，相当于 flex: 1 1 auto
 flex: 1 1 100px; // 3个值
 ```

### 关键字属性值
- initial

初始值，`flex: initial`关键字的计算值是 `flex: 0 1 auto`，即flex属性的默认值。

含义：1. 不会增长变大占据flex容器中额外的剩余空间（flex_grow:0）
      2. 会收缩变小以适合容器（flex-shrink:1）。如果子项内容多的话，如果容器收缩的话，子项会缩小（例如，表现为文字换行）
      3. 尺寸根据自身宽高属性进行调整（flex-basis:auto）
- auto

等同于设置 `flex: 1 1 auto`

含义：1. 子项会变大，占据flex容器的剩余空间。每个子项元素的flex-grow都是1，因此会等比例变大。
     2. 会收缩变小以适合容器（flex-shrink:1）
     3. 尺寸根据自身宽高属性进行调整（flex-basis:auto）

- none

等同于设置 `flex: 0 0 auto`

含义： 子项不会增大，也不会缩小，尺寸根据自身宽高属性进行调整。
表现： 缩小时，子项宽度超过了容器的尺寸，子项的内容溢出到了容器外。

### flex
- flex-grow，指定了容器剩余空间多余时的分配规则，（增加变大），默认值为0，即多余空间不分配
- flex-shrink，指定了容器剩余空间不足时的分配规则，（收缩变小），默认值为1，即空间不足要分配
- flex-basis，指定了固定的分配数量，默认为auto。如果该属性未设置的时候，需要同时设置width或height属性

e.g.
范张，范鑫和范旭每人100万固定家产，范帅和范哥则20万保底家产。如果范闲归西那天家产还有富余，范帅和范哥按照3:2比例分配；如果没有剩余财产，则范张，范鑫和范旭三位兄长按照2:1:1的比例给两人匀20万保底家产。
```html
<div class="container">
    <item clas="zhang">范张</item>
    <item clas="xin">范鑫</item>
    <item clas="xu">范旭</item>
    <item clas="shuai">范帅</item>
    <item clas="ge">范哥</item>
</div>
```

```css
.container {
    display: flex;
}
.zhang {
    flex: 0 2 100px; // 空间多余时不占用，空间不足时范张，范鑫，范旭 按照 2：1：1的比例分出部分空间给范帅和范哥
}
.xin, .xu {
    flex: 0 1 100px; // 或 flex: 100px
}
.shuai {
    flex: 3 0 20px; // 有多余宽度时 范帅和范哥 按 3：2分配多余宽度
}
.ge {
    flex: 2 0 20px;
}
```
- grid栅格布局，解释 CSS Grid
如果你用过 CSS Flex / CSS Grid（网格）布局，请说明你为什么要使用它？它为你解决了什么问题？
使用  CSS Grid，百分比％和 fr 单位有何不同？
可以使用 CSS Grid创建 Masonry layout（瀑布流布局）吗？如果可以，怎么做？
浮动元素（float：left | right;）如何在 CSS Grid 和 flexbox 中渲染？
提示：等高的列，垂直居中，复杂网格等。


标准文档流(padding + margin + 负margin) + 浮动float + 定位
百分比布局(流式布局):  px单位 用 %num代替, 占父级元素的百分比
- float， 浮动元素引起的问题和解决办法？如何清除浮动？绝对定位和相对定位，元素浮动后的display值

- 垂直居中
1. line-height: height 有被问到该值是不是等于高度设置的值，这个没有答好，回来测试发现是跟盒模型相关的，需要是 computed height
2. absolute + transform 居中为什么要使用 transform（为什么不使用marginLeft / Top），这是一道重绘重排的问题。
3. flex + align-items: center 我会对 flex 容器以及 flex 项目的每个 css 属性都了解一遍，并且写了一些小 demo。
-  如何居中div？如何居中一个浮动元素？如何让绝对定位的div居中？如何实现水平居中和垂直居中？div垂直，水平，垂直水平居中（flex、绝对定位）
可以实现 6种以上并对比它们的优缺点

```css
div：
border: 1px solid red;
**margin: 0 auto; **
height: 50px;
width: 80px;
浮动元素的上下左右居中：

border: 1px solid red;
float: left;
position: absolute;
width: 200px;
height: 100px;
left: 50%;
top: 50%;
margin: -50px 0 0 -100px;
绝对定位的左右居中：

border: 1px solid black;
position: absolute;
width: 200px;
height: 100px;
margin: 0 auto;
left: 0;
right: 0;
```

还有更加优雅的居中方式就是用flexbox
```css
.center {
    display:flex;
    justify-content: center;
}
```

页面上有1万个button如何绑定事件
如何判断是button
页面上生成一万个button，并且绑定事件，如何做（JS原生操作DOM）
循环绑定时的index是多少，为什么，怎么解决
页面上有一个input，还有一个p标签，改变input后p标签就跟着变化，如何处理
监听input的哪个事件，在什么时候触发
input 搜索如何防抖，如何处理中文输入
在输入框中如何判断输入的是一个正确的网址。
实现模糊搜索结果的关键词高亮显示

- 用纯CSS创建一个三角形的原理是什么？
首先，需要把元素的宽度、高度设为0。然后设置边框样式。

```css
width: 0;
height: 0;
border-top: 40px solid transparent;
border-left: 40px solid transparent;
border-right:40px solid transparent;
border-bottom: 40px solid #ff0000;
```

1.手写图片瀑布流效果
2.使用 CSS绘制几何图形（圆形、三角形、扇形、菱形等）
如何实现一个自适应的正方形
3.使用纯 CSS实现曲线运动（贝塞尔曲线）
4.拖拽组件，实现把一个盒子从一个区域拖放到另一个指定区域中
  盒子一部分在区域内，一部分在区域外，该如何处理
5. CSS3实现卡片翻转?
6. 右键菜单定制
- CSS三行省略
-  一个满屏品字布局如何设计?
第一种真正的品字：
三块高宽是确定的；
上面那块用margin: 0 auto;居中；
下面两块用float或者inline-block不换行；
用margin调整位置使他们居中。
第二种全屏的品字布局:
上面的div设置成100%，下面的div分别宽50%，然后使用float或者inline使其不换行。

ul li实现计数.

类似百度搜索的提示框，兼容各大浏览器，可用键盘控制.


