[rebase](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600/1216289527823648)

## 分支流程说明
每次提交，git会把它们串成一条时间线，这条时间线就是一个分支。

1. 刚开始只有一个**主分支，即master分支**。HEAD严格说来不是指向提交，而是指向master，master才是指向提交的。

**HEAD指向的就是当前分支**

一开始，master分支是一条线，git用master指向最新的提交，再用HEAD指向当前分支，以及当前分支的提交点。 
```
HEAD-->master-->最新commit
```
每次提交，master都向前移动一步，master分支的线越来越长。

2. 创建新分支，如dev时，git新建一个指针 dev，指向master相同的commit，再把HEAD指向dev，就表示当前分支在dev上
```
HEAD-->dev-->最新commit
```
git创建新分支，就是增加了一个dev指针，改变了HEAD的指向而已。工作区文件没有任何变化。

之后，对工作区的修改和提交就是针对dev了，即dev指针向前移动，master不变。

3. 将dev分支合并到master分支
直接把master指向dev的当前commit，就完成了合并 
```
HEAD-->master-->dev的当前commit
```
4. 删除分支

删除dev分支就是把dev指针删掉，之后就剩下一条master分支了。

## 分支实战
1. 创建并切换分支 

git checkout -b 表示创建并切换;

git checkout 表示切换
```bash
git checkout -b dev
``` 
2. 查看当前分支
```
git branch
```
git branch会列出所有分支，当前分支前会标"*"号
3. 切回master分支
``` 
git checkout master
``` 
4. 把dev的工作合并到master上
```
git merge dev
```
一般没有冲突时，采用Fast forward模式，这种模式下，删除分支后，会丢掉分支信息。

合并分支时，加上 `--on-ff`参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，就能看出曾经做过合并；而fast forward合并就看不出来曾经做过合并。

5. 删除dev分支
```
git branch -d dev
```
如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以用 `git branch -D dev`来强行删除

6. 查看远程分支
```
git branch -a
```
## 解决冲突
比如master分支修改了file1，向前进了一步；
dev分支从之前的master分支新建，也修改了file1的同一处地方，向前进了一步；
此时要将dev分支合并到master分支上，就会有冲突，无法自动合并。

当git无法自动合并时，就必须首先解决冲突，解决冲突后再提交，合并完成。

解决冲突就是把git合并失败的文件手动编辑为我们希望的内容，再提交。

用 `git log --graph`可以看到分支合并图。

合并操作只对当前分支产生影响，无论是否存在冲突，合并之后，其他分支都不会发生变化。
### 从当前分支拉出新分支
1. 切换到被copy的分支，从服务器拉取最新版本
```
git checkout master
git pull origin master
``` 
2. 从当前分支copy出新的开发分支，命名为dev分支
```
git checkout -b dev
```
3. 把新建的分支push到远端
```
git push origin dev
```
4. 拉取远端分支
```
git pull origin dev
```

## 多人协作工作模式
1. git push origin branch-name 推送自己的修改
2. 推送失败，说明远程分支比本地更新，用 git pull 从远程抓取分支试图合并
3. 如何合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交
4. 用 git push origin branch-name推送成功
5. 如果git pull提示no tracking information，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream-to < branch-name > origin/< branch-name >。

- 查看远程库信息，使用git romote或git remote -v，显示可以抓取和推送的origin的地址
- 推送分支时，要指定本地分支，如git push origin dev
  git push <远程仓库> <本地分支>:<远程分支>
master分支是主分支，要时刻与远程同步；
dev是开发分支，团队所有成员都在上面工作，也需要和远程同步

- 在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；
- 建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；

## rebase
rebase 可以把本地未push的分叉提交历史整理成直线，看上出更直观。

rebase前后，最终的提交内容是一致的，但是本地的commit修改内容已经变化了。即本地的分叉提交已经被修改过了。

目的是使我们在查看历史提交的变化时更容易，因为分叉的提交需要三方对比。

只对尚未推送或分享给别人的本地修改执行rebase操作清理历史，从不对已推送到别处的提交执行rebase操作。因为rebase会改变提交历史记录，这会影响到别人使用这一远程仓库。

### rebase和merge的区别
git rebase和git merge都是从一个分支获取并合并到当前分支。
如feature/todo分支合并到master主分支，
1. merge，自动创建一个新的commit，如果合并时遇到冲突，仅需修改后重新commit。
优点：记录了真实的commit情况，包括每个分支的详情；
缺点：每次merge自动产生一个merge commit，使用GUI或者commit频繁时，看到分支很杂乱
2. rebase，会合并之前的commit历史
优点：得到简洁的项目历史，去掉了merge commit;
缺点：合并出现问题不容易定位，因为rewrite了history

总结：需要保留详细合并信息时建议使用git merge，特别是需要将分支合并到master;当发现要修改某个功能时，频繁进行git commit提交时，过多提交信息没有必要，用git rebase

## 创建标签tag
**标签总是和某个commit挂钩**
1. 切换到需要打标签的分支上
`git checkout master`
2. 打标签 
- `git tag < name >` 默认标签是打在最新提交的commit上（即HEAD上）的
- ` git tag -a < tagName > -m "message" commitId ` 用 -a 指定标签名，用 -m 指定说明文字
- `git tag < name > commitId ` 如果要打在某一次commit上，就用 git log 查找对应的commit id

3. 查看所有标签 
- ` git tag `  注：标签不是按时间顺序列出，而是按字母排序的

4. 查看标签信息    `git show < tagName >`

5. 推送标签到远程

某个标签 `git push origin < tagName >` 

所有标签 `git push origin --tags`

6. 删除标签
- 删除本地标签 `git tag -d < tagName >`

创建的标签都只存储在本地，不会自动推送到远程，所以可以在本地安全删除。

- 删除已推送到远程的标签
`git tag -d < tagName >`  先删除本地标签
`git push origin :refs/tags/tagName` 再删除远程标签
