# Chrome DevTools（Mac: Cmd + Opt + I）

8个面板：
1. 元素面板 Elements
可以自由操作DOM和CSS来迭代布局和设计页面。
- 检查和调整页面
- 编辑样式
- 编辑DOM

2. 控制台面板 Console
使用控制台面板记录诊断信息，或用它作为shell在页面上与JS交互。
- 使用控制台面板
- 命令行交互

3. 源代码面板 Sources
设置断点来调试JS，或者通过Workspaces连接本地文件来使用开发者工具的实时编辑器。
- 断点调试
- 调试混淆的代码
- 使用开发者工具的Workspaces（工作区）进行持久化保存

4. 网络面板 Network
了解请求和下载的资源文件并优化网页加载性能。
- 网络面板基础
- 了解资源时间轴
- 网络带宽限制

5. 性能面板 Performance
- 记录和查看网站生命周期内发生的各种事件
- 提高页面的运行时性能

6. 内存面板 Memory
- 跟踪内存泄漏
- Javascript CPU分析器
- 内存堆区分析器

7. 应用面板 Application
- 检查加载的所有资源
- IndexedDB 和 Web SQL,
- 本地会话存储（local storage, session storage）, cookies，
- 应用程序缓存 Cache
- 图像，字体和样式表

8. 安全面板 Security
- 证书问题
- 安全相关问题

# 性能指标监控/上报
1. FP，First Paint，首次绘制

是时间线上的第一个时间点，代表网页的第一个像素渲染到屏幕上的时间，也就是页面在屏幕上首次发生视觉变化的时间。

统计逻辑：通过performance.getEntriesByType('paint’)，取第一个pain的时间

2. FCP，First Contentful Paint，首次内容绘制
代表浏览器第一次向屏幕绘制内容，注：只有首次绘制文本，图片（包含背景图），非白色的canvas或SVG时才算。

统计逻辑：通过performance.getEntriesByType('paint’)[1]，取第二个pain的时间，或者通过Mutation Observer观察到首次节点变动的时间。

FP v.s. FCP，主要区别：
FP是当浏览器开始绘制内容到屏幕上时，只要在视觉上开始发生变化，无论是什么内容触发的视觉变化。在这一刻，这个时间点，叫做FP。
FCP是浏览器首次绘制来自DOM的内容，如文本，图片，SVG，canvas等元素等，这个时间点叫FCP

两者可能是相同的时间，也可能是先FP后FCP。

## 数据采集
 Performance API，浏览器记录的性能数据

## 使用 Chrome Performance 查找性能瓶颈
## 性能监控
如何做线上监控：
- 数据展现
- 动画与操作性能
- 内存、电量消耗

### 监控系统如何计算白屏时间和首屏渲染时间，如何进行数据上报，上报到监控系统展示是怎样的过程
白屏的定义有多种。场景不同，白屏的计算方式就不同。
1. 页面元素数小于x，获取页面DOM节点数，小于阈值x，认为白屏，“没有任何内容”
2. 页面出现业务定义的错误码，认为是白屏，“网络或服务异常”
3. 页面出现业务定义的特征值时，认为是白屏，“数据加载中”，“图片加载不出来”
### 如果页面出现白屏，如何排查；一个网页从请求到呈现花了很长时间，如何排查；
### 首屏加载如何优化；单页面应用首屏显示比较慢，原因是什么？有什么解决方案？
### 性能监控平台是如何捕获错误的
### 监控相关的，能说说你了解的performance相关的信息吗，完全可交互时间
### 了解前端性能衡量指标、性能监控要点，掌握一种前端性能监控方案，工具
