
# Web性能
性能优化不是一个单点问题，它是一个工程问题，解决这个问题不是让某几个页面的几个指标和表现变得更好，而是如何保证让绝大多数页面在绝大多数情况都保持较好。

做性能优化，其实是在制定一系列规范和标准，然后提供配套的检测和优化工具，让技术指标数据不断逼近业务/产品/用户的要求，形成闭环。

性能问题可以分为多个方面，最重要的几点：

- 页面加载性能（最重要）
1. 一般以用户平均加载时间作为指标
  浏览器的大致工作过程：
  从域名到IP地址，需要DNS查询
  HTTP协议用TCP传输，有TCP建立连接过程
  如果用HTTPS，还有HTTPS交换证书
  网页有图片等请求

  网页加载时间，和体积，和请求数都有关。

- 性能优化为什么要减少 HTTP 访问次数？
## 缓存：客户端控制的强缓存策略
使响应可缓存，合理设置 HTTP缓存，减少http请求
### 缓存控制（Cache缓存之强制缓存和协商缓存，etag / expires ...）
  利用HTTP缓存——Cache-Control或Expires头
  - 对静态组件，通过Expires头实现永不过期策略
  - 动态组件：Cache-Control帮client处理条件请求

  - 静态资源缓存
  对脚本，样式，图像等进行缓存，减少HTTP请求的数量和大小。
### 缓存复用
  配置ETag/If-Non-Match，验证浏览器缓存中的资源和server上资源是否匹配。ETag是资源内容的唯一标识，比Last-Modified更灵活的实体的机制。
  ### 减少DNS查找
  输入域名时，浏览器经过DNS解析返回服务器的IP地址，DNS解析需要成本，通常要20-120ms才能解析成功。
  - 通过缓存DNS查找，DNS保存在操作系统的DNS缓存中
  - 要减少唯一主机名。DNS缓存为空时，DNS查找的数量等于网页中唯一主机名的数量，减少后可能减少页面中发生的并行下载量，准则是将组件分成至少2个但不超过4个主机名。减少DNS查找和允许高并行下载的良好折中。

  跨域拆分组件

  拆分组件达到最大化的并行下载，可以托管HTML和动态内容，将组件拆分到两个域名。考虑DNS查询的副作用，最好保证使用的域名不超过2-4个。

  多域名加载，不同资源放在不同域下 (http1.1)
## 降低请求成本：HTTP DNS，由客户端控制，隔一段时间主动请求DNS获取域名IP，不连系统的DNS
    TCP/TLS连接复用，由服务端升级到HTTP2,尽量合并域名
    - HTTP2服务端资源推送
## 减少请求数——最小化HTTP请求
### 请求合并
    大多数页面的加载时间都是在下载图片，样式，脚本等。减少组件数量从而减少请求数量，是页面加载更快的关键
    - 合并文件，将多个脚本文件合并到一个脚本文件中，通过合并js,css文件来减少加载页面时HTTP请求的数量
- 图片压缩优化
- CSS Sprites，CSS精灵，减少图片请求数量，通过将背景图合并为单个图像，通过设置background-image,background- repeat和background-position属性来进行背景定位,显示部分需要的图像

    好处：CSS Sprites能减少图片的字节,减少网页的http请求，提高页面的性能；
    不足：维护成本高，一改就要改整张
        加载速度优势在http2多路复用后没有了
- 内联图像（inline image），小图片用Base64来代替（data:url语法），将图像转为base64语法嵌入实际页面中

- base64的编码原理，base64为什么能提升性能，缺点

### 按需加载
### 延迟加载
看最初页面的渲染需要什么，其他内容可以延迟加载，包括页面渲染之后才执行的动画，拖放的JS代码，不在首屏显示的图像，组件等。
懒加载，延迟加载甚至不加载，对服务器前端有一定的缓解压力作用

- 按需加载，不同页面的元素判断标准
- 延迟加载和捆绑拆分；

### 预加载
何时预取和预加载资源，如何对音频和视频资源进行预加载

预加载就是将所有所需的资源提前请求加载到本地，这样后面在需要用到时就直接从缓存取资源。
在网页全部加载之前，对一些主要内容进行加载，以提供给用户更好的体验，减少等待的时间。预加载是提前加载，会对服务器前端有一定压力。

图片预先加载到浏览器中，访问者可享受到极快的加载速度。这对图片画廊及图片占据很大比例的网站来说十分有利，它保证了图片快速、无缝地发布，也可帮助用户在浏览你网站内容时获得更好的用户体验。

实现预加载的几种方法：
- 使用HTML标签，image对象
- 用CSS和JavaScript实现预加载；
- 仅使用JavaScript实现预加载；
- 使用Ajax实现预加载。

常用的是new Image();设置其src来实现预载，再使用onload方法回调预载完成事件。只要浏览器把图片下载到本地，同样的src就会使用缓存，这是最基本也是最实用的预载方法。当Image下载完图片头后，会得到宽和高，因此可以在预载前得到图片的大小(方法是用记时器轮循宽高变化)。

合理使用浏览器的预取指令 prefetch 和预加载指令 preload
### 减少关键资源的个数和大小（Webpack拆/合包，懒加载等）
      JS,CSS打包到HTML

#### 用JS控制图片异步加载和懒加载
1.  图片延迟加载,如何实现图片滚动懒加载

懒加载的原理：当访问一个页面的时候，先在页面中把所有的图片统一使用一张占位图1*1px进行占位（img元素或是其他元素背景图片路径替换成占位图的路径），把真正的路径存在元素的“data-url”（自定义）属性里，需要的时候才设置图片的真实路径进行加载。

如果没有src属性，浏览器就不会发出请求去下载图片，只有通过javascript设置了图片路径，浏览器才会发送请求。

页面加载速度快，减轻服务器压力，节省流量，提升用户体验

- 使用setTimeOut或setInterval进行加载延迟.

- 第二种是条件加载，符合某些条件，或触发了某些事件才开始异步下载。

- 第三种是可视区加载，即仅加载用户可以看到的区域的图片，这个主要由监控滚动条来实现，一般会在距用户看到某图片前一定距离遍开始加载，这样能保证用户拉下时正好能看到图片。

操作：首先，不要将图片地址放到src属性中，而是放到其它属性(data-original)中；页面加载完成后，根据scrollTop判断图片是否在用户的视野内，如果在，则将data-original属性中的值取出存放到src属性中；在滚动事件中重复判断图片是否进入视野，如果进入，则将data-original属性中的值取出存放到src属性中。

## 减少传输体积
减少关键资源RTT的时间（Gzip压缩，边缘节点CDN）
### 压缩资源
- 图片优化

png、jpg、jpeg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用。有没有了解过webp？JPG,png，webp图片特点,场景，如何选择图片格式

如何选择图片质量、尺寸和格式，例如png,webp；介绍webp这个图片文件格式；

格式 | 压缩方式 | 透明度| 动画| 浏览器兼容| 透明度| 适应场景
---------|----------|---------|---------|---------|---------|---------
jpeg，有损压缩，不支持透明度，不支持动画，兼容所有，       复杂颜色及形状，尤其是照片
gif，无损压缩，支持透明度，支持动画，     兼容所有，       简单颜色，动画
png，无损压缩，支持透明度，不支持动画，   兼容所有，       需要透明时
SVG，无损压缩，支持透明度，支持动画，     兼容IE8以上所有，简单图形，需要良好的缩放体验，需要动态控制图片特效

png是便携式网络图片（Portable Network Graphics）是一种无损数据压缩位图文件格式.优点是：压缩比高，色彩好。 大多数地方都可以用。
jpg是一种针对相片使用的一种失真压缩方法，是一种破坏性的压缩，在色调及颜色平滑变化做的不错。在www上，被用来储存和传输照片的格式。
gif是一种位图文件格式，以8位色重现真色彩的图像。可以实现动画效果.
webp格式是谷歌在2010年推出的图片格式，压缩率只有jpg的2/3，大小比png小了45%。缺点是压缩的时间更久了，兼容性不好，目前谷歌和opera支持。

尽量使用SVG/gradient等代替图片

根据机型和网络状况控制图片清晰度

对低清晰度图片使用锐化来提升体验

设计上避免大型背景图

前端如何实现图片剪裁？
### Gzip压缩
在request头中加 Accept-Encoding: gzip

server看到该字段，接收到http压缩请求，选取列表中的某个方法压缩响应资源，通过Content-Encoding提示客户端；

gzip一般可减小响应的70%，尽可能去gzip更多文本类型的文件，如html，脚本，样式，xml，json等。图片，pdf等本身已被压缩过，不需要gzip。

浏览器解压gzip，要花时间，对大型项目，中间节省的传输时间很客观，如果项目小，必要性不大
### 压缩资源
压缩JS和CSS
- 删除不必要的字符，如空格，换行和注释。
- 缩短变量名，有的压缩程序会重写你的部分代码，使用更短的变量名，从而减少整体文件的大小。
- 优化js代码结构，减少冗余代码，删除无用代码
- 代码拆分来减少文件体积；

### CDN —— 使用CDN(内容分发网络)加速
cdn的原理，cdn选择最近的缓存服务器是怎么实现，CDN的应用

CDN是一群不同地点的服务器，可以更高效地分发内容到用户。在多个地理位置分散的server上部署内容，会使页面加载更快。

为了让用户尽可能快地加载到页面。如果有很多站点要使用同一个库，最好是把这个库托管到一个公共服务器上，以便所有站点共享和访问。这样，当用户从一个站点跳到另一个站点时，他们就不用再重复下载相同的文件了。

内容分发网络（CDN）可以解决分布共享库的问题。CDN就是一个由服务器构成的网络，这个网络的用途是分散存储一些公共的内容。CDN的每台服务器都包含库的一份副本，分布在世界上不同的国家和地区，以便达到利用带宽和加快下载的目的。

浏览器访问库的时候使用的是一个公共的URL（script的src为库的URL），而CDN的底层则通过地理位置最近、速度最快的服务器提供相应的文件，从而解决了整个系统中的瓶颈问题。

为保险，要提供一个后备< script>标签，在CDN不可用时从本地服务器下载相应文件。先检测相应对象是否存在，如果不存在就添加加载本地文件的script标签。
### 减少不必要的数据返回
HTTP请求昂贵，因此获得无用的响应（如404）是没有必要的，会影响用户体验。

## 代码优化(html,css,js)

1. 减少DOM数量，最小化DOM访问

在Javascript各方面中，DOM无疑是最慢的一部分，DOM操作与交互要消耗大量时间，因为它们往往要重新渲染整个页面或者某一部分。

缓存访问过的元素的引用；可以将DOM缓存到变量中。eg. 多个函数都会取得一组类似元素的情况下，考虑把结果保存在一个全局变量

尽量减少文档中的标记数量，减小DOM树的规模

（1）最小化现场更新——在DOM树外更新节点，再添加到DOM树
一旦你要访问的DOM部分是已经显示的页面的一部分，那就是在进行一个现场更新（因为需要立即对页面对用户的显示进行更新），每一个更改，不管是插入还是移除，浏览器都要重新计算无数尺寸以进行更新。完成一个操作所需的现场更新越多，代码完成执行所花的时间就越长。

1）使用文档片段fragment来构建DOM结构，接着将其添加到元素中，`var fragmenr = document.createDocumentFragment();fragment.appendChild(item); list.appendChild(fragment)`，这种方式避免了现场更新和页面闪烁问题。

```javascript
var fragment = document.createDocumentFragment();

var element = document.createElement('div')
for(let i=0;i<100;i++>) {
  element.appendChild(document.createTextNode(''+i))
  fragment.appendChild(element)
}

document.body.appendChild(fragment)
```

2）使用innerHTML
有两种在页面上创建DOM节点的方式：常规createElement或appendChild，对小的DOM更改效率差不多；大的DOM更改，innerHTML快很多。

当把innerHTML设置为某个值时，后台会调用HTML解析器，然后使用内部DOM调用来创建DOM结构，而非基于Javascript的DOM调用。由于内部方法是编译好的而非解释执行的，所以执行快得多。

调用innerHTML实际上就是一次现场更新，所以使用innerHTML的关键也在于最小化调用它的次数。

```javascript
var element = document.createElement('div')
var array = []
for(let i=0;i<100;i++) {
    array.push('<div>'+i+'</div');
}
element.innerHTML = array.join('')
document.body.appendChild(element)
```

（3）使用事件代理
尽量采用事件委托的方式进行事件绑定，避免大量绑定导致内存占用过多；

页面上的事件处理程序的数量和页面响应用户交互的速度之间是负相关的关系。所以最好使用事件代理。

（4）注意HTMLCollection
HTMLCollection对Web应用的性能是巨大的损害。任何时候要访问HTMLCollection，都是在文档上进行一个查询，开销很昂贵。最小化访问HTMLCollection的次数可以极大地改进脚本的性能。
最重要的地方就是循环。要避免在循环体内多次调用HTMLCollection。
以下情况返回HTMLCollection对象：
- 进行了getElementsByTagName()的调用
- 获取了元素的childNodes属性
- 获取了元素的attributes属性
- 访问了特殊的集合，如document.images等

- 精简 HTML 结构
- 减少重绘和回流，任何会导致重绘和回流的操作都应减少执行，可将多次操作合并为一次；
- 图片在加载前提前指定宽高或者脱离文档流，可避免加载后的重新计算导致的页面回流；
- 何时将元素提升到 GPU；
  首屏渲染中如果有动画，加上will-change属性，浏览器会开辟新的层处理（触发合成机制）
  浏览器布局、组合和绘制之间的区别。
  动画尽量使用CSS3动画属性来实现，开启GPU硬件加速；
  Canvas性能优化方案
- CSS用对选择器（尽可能绑定Class或Id）,否则会遍历多次。
- 避免强制同步布局，避免布局抖动。

- 使用外部JS和CSS
包含脚本的最佳方式是使用外部文件，这样外部文件与HTML能清晰地分离，浏览器会缓存JS和CSS文件，站点中的多个页面重用。

- 关键渲染路径
  - 将CSS放在头部
    css文件在 <head>标签中引入，优化关键渲染路径；

    样式表放在文档底部，妨碍了浏览器的逐步渲染，避免放在后面导致的在页面加载完以后更改样式重绘页面。
    css层级尽量扁平化，避免过多的层级嵌套，尽量使用特定的选择器来区分；层级多与少对性能的实质影响？

    - 将Javascript放在底部
    位于< head>中的脚本会导致浏览器无法并行加载其他文件。把< script>标签都放到文档的末尾，< /body>之前

    **浏览器同一时间能够从一个域名下载多少资源: 老版本的浏览器2个，新的8个**，而在下载脚本期间，浏览器不会下载其他任何文件，所有其他资源都要等脚本加载完成后才能下载。

    一个替代办法是使用异步脚本，defer在页面加载完以后再执行，async一下载完立即执行

    JS代码不可占用主线程太久，与首屏无关的脚本加上延后处理（async/defer）属性，与DOM无关的交给Web Worker。

    - 延迟加载 / 延迟执行(立即下载，延迟执行[before DOMContentLoaded]defer) / 预加载(preload)
        - async，该布尔属性指示浏览器是否在允许的情况下异步执行该脚本。该属性对于内联脚本无作用 (即没有 src 属性的脚本）。
        - defer，这个布尔属性被设定用来通知浏览器该脚本将在文档完成解析后，触发DOMContentLoaded事件前执行。

## 其他
前端性能优化（ 4 SSR； 5 负载均衡）
### 避免重定向
重定向会降低用户体验。在用户和HTML文档间插入重定向会延迟页面中的所有内容，页面中任何内容都无法呈现。
使用301和302状态码完成重定向，浏览器自动将用户带到Location字段指定的URL。跳转所需的信息都在HTTP头，响应的主体通常是空的。

### 最少的iframe
iframe允许html文档被插入到父文档。
优点：
- 帮助解决缓慢的第三方内容的加载，如广告
- 安全沙盒
- 并行下载脚本

缺点：
- 即使空的也消耗资源
- 阻塞页面的onload
- 非语义化（标签）
### SEO
单页面应用有什么SEO方案？你能描述一下你最近使用的一些SEO最佳实践或技巧吗？SEO排名规则、 SEO优化方案、前后端分离的 SEO

前端要注意哪些SEO?

- 合理的 title、description、keywords：搜索对这三项的权重逐个减小，title 值强调重点即可，重要关键词出现不要超过 2 次，而且要靠前，不同页面 title 要有所不同；description 把页面内容高度概括，长度合适，不可过分堆砌关键词，不同页面 description 有所不同；keywords 列举出重要关键词即可
- 语义化的 HTML 代码，符合 W3C 规范：语义化代码让搜索引擎容易理解网页
- 重要内容 HTML 代码放在最前：搜索引擎抓取 HTML 顺序是从上到下，有的搜索引擎对抓取长度有限制，保证重要内容一定会被抓取
- 重要内容不要用 js 输出：爬虫不会执行 js 获取内容
- 少用 iframe(搜索引擎不会抓取 iframe 中的内容)
- 非装饰性图片必须加 alt
- 提高网站速度(网站速度是搜索引擎排序的一个重要指标)

### SSR
SSR实现方案、优缺点、及其性能优化；
服务端渲染 SSR or 预渲染；
前端渲染(客户端渲染CSR)和后端渲染（服务器端渲染SSR）的优缺点，SSR和CSR混合怎么处理

[Vue SSR 指南](https://ssr.vuejs.org/zh/)

# 前端工程化webpack性能优化
调试/构建次数，构建平均时长评估构建效率，对webpack进行优化

组件化开发：规划每个页面的资源加载策略，无论访问哪个页面都能按需加载页面所需资源，没访问过的无需加载，访问过的缓存复用

webpack，要保证团队使用的工具版本一致，在项目初始化模板中定义npm script并且在 npm dev-dependency 中规定它的版本号。

## React、Vue框架使用性能优化；React实现的移动应用中，如果出现卡顿，有哪些可以考虑的优化方案
1.代码层面的优化
v-if 和 v-show 区分使用场景
computed 和 watch 区分使用场景
v-for 遍历必须为 item 添加 key，且避免同时使用 v-if

路由懒加载
第三方插件的按需引入
无限列表/长列表性能优化

1. 减少全局操作
- 避免用document.querySelector等全局选择器，用this.$el或this.$refs.xxx.$el来选择dom，局限在当前组件内
- 事件的销毁：window.addEventListener全局事件的resize,声明之后，一定要在beforeDestroy或destroyed里注销，避免不必要的消耗
- 避免过多全局状态，不是所有都要在vuex中，根据业务合理取舍，建议动态注册。

2. Webpack 层面的优化
  Webpack 对图片进行压缩
  减少 ES6 转为 ES5 的冗余代码
  提取公共代码
  模板预编译
  提取组件的 CSS
  优化 SourceMap
  构建结果输出分析
  
  3. Vue 项目的编译优化
  - 图片懒加载：页面只渲染当前可视区域内的图片。 vue-lazyload插件

  - 虚拟滚动：长列表滚动加载时会很卡，使用虚拟滚动，基本原理是只渲染可视区域内的几条数据，但是模拟出正常滑动的效果。因为每次渲染只是可视区域内的数据，在滑动时性能会有很大提升，vue-virtual-scroller, 和 vue-virtual-scroll-list

  - 函数式组件
  render函数，取代 .vue 组件，少了组件初始化的过程，省去初始化过程的开销

  当组件中没有业务逻辑只展示内容时，可以用函数式组件
  - 利用 v-show, keep-alive 复用dom，提升操作中的性能


## 如何进行code review
持续化集成

## 如何保证组件库的质量的
## 你们对组件库做了哪些优化
## 组件库的样式自定义是如何实现的

工具体系的设计：
前端开发大约要做的事情：
1. 初始化项目
2. 运行和调试
3. 测试
4. 发布

- 在制作一个网页应用或网站的过程中，你是如何考虑其 UI、安全性、高性能、SEO、可维护性以及技术因素的？

- 假若你有 5 个不同的样式文件 (stylesheets), 整合进网站的最好方式是?
- 你会用什么方式来增强网站的页面滚动效能？

- 一个静态资源要上线，里面有各种资源依赖，你如何平稳上线
- 如果要你去实现一个前端模板引擎，你会怎么做

优化大概两个方向：
- 更快的网络通信
CDN做全局负载均衡，CDN缓存，域名分片，资源合并，雪碧图，字体图标，http缓存以减少请求；gzip/br压缩，代码压缩，减少头信息，减少cookie，使用http2，用jpeg/webp，去除元数据等
- 更快的数据处理
SSR, SSG, 预解析，懒加载，按需引入，按需加载，CSS放上面，JS放下面，语义化标签，动画能用css就不用js，事件委托，减少重排等等代码优化

请求优化、代码优化、打包优化都是常规操作，优化还是要根据自己的项目来。


