## 作用域
### 函数
1. 匿名（anonymous ）函数的典型用例？
可以模仿块级作用域（私有作用域），IIFE，自执行匿名函数`(function(){// 块级作用域})()`
2. IIFE (Immediately Invoked Function Expression, 立即调用函数表达式),
function foo(){ }(); // 不是IIFE
Javascript将function关键字当做一个函数声明的开始，而函数声明后面不能带圆括号，而函数表达式后面可以跟圆括号。
```javascript
(function foo(){...})()
(function (){...}()) // 用来调用的（）括号被移进了用来包装的（）括号中
```
函数被包含在一对（）内部，因此成为一个表达式，末尾加（）可以立即执行该函数。

2种形式在功能上是一致的

把IIFE当作函数调用并传递参数进去
```javascript
let a = 2
(function IIFE(global) {
  let a = 3
  console.log(a) // 3
  console.log(global.a) // 2
})(window) // 将window对象的引用传递进去，参数命名为global
```

- 要做哪些改动使它变成 IIFE?  写一个IIFE

将函数声明放在一对圆括号中，表明它实际是一个函数表达式，紧随的另一对圆括号会立即调用该函数。

立即调用函数表达式（Immediately-Invoked Function Expression），简称 IIFE。函数被创建后立即被执行。在避免污染全局命名空间时经常使用这种模式，因为IIFE的内部变量在其作用域之外都是不可见的。

2. 函数表达式和声明
**变量声明提升 (hoisting)，从EC的VO答**
**函数声明提升：**
在代码开始执行之前，Javascript解析器就读取函数声明，并将其放入执行环境中（源代码树的顶端）,并使其在任何代码执行之前可以访问。
即使声明函数的代码在使用它的代码之后，Javascript引擎也能把函数声明提升到顶部

不管变量和函数在何处声明，声明都会被提升到所在作用域的顶部，但是变量和函数初始化的顺序不变。函数的声明优先于变量的声明。

函数表达式不会被提升，必须等到解析器执行到他所在的代码行，才会真正被解析执行。

- 区别：
最简单的方法：function出现在声明中的位置（整个声明中的位置）
最重要的区别：看名称标识符将会绑定在何处
1）foo被绑定在所在作用域中，可直接调用——函数声明
2）foo被绑定在函数表达式自身的函数中，而非所在作用域中
`（function foo() { ... }）`, foo只能在...所代表的位置中被访问，外部作用域则不行。foo变量名被隐藏在自身中，不会污染外部作用域
3）函数表达式的函数名称可选。函数名称是函数声明的必需组成部分，相当于一个变量（指针），函数的调用都需通过这个变量进行；对函数表达式而言，名称是可选的
```javascript
const sub = function(a,b) {}
const sub1 = function f(a,b) {}
f(5,3) // 错，函数表达式的名称为f，这个名称实际上变成了函数内部的一个局部变量，并且指代函数对象本身
sub(5,3) // 对

const function_expression = function[name]([param....]) {...}
```

3. 把arguments变成数组，兼容

function rest参数长度?function.length如何判断与arguments对象长度区别?

### 作用域
（作用域是变量以及如何通过名称访问这些变量的规则的集合。）

作用域：指程序源代码中定义变量的区域。
作用域规定了如何查找变量，也就是 **确定当前执行代码对变量的访问权限**。
Javascript采用词法作用域（lexical scopint），也就是静态作用域。即函数的作用域在函数定义时就决定
了，函数的作用域基于函数创建的位置。
```javascript
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}
checkscope()(); // local scope
```
函数的执行用到了作用域链，这个作用域链是在函数定义的时候创建的。嵌套的函数 f() 定义在这个作用域链里，其中的变量 scope 一定是局部变量，不管何时何地执行函数 f()，这种绑定在执行 f() 时依然有效。

执行环境：定义了变量或者函数有权访问的其他数据，决定了它们各自的行为。

变量对象：每个执行环境都有关联的变量对象，环境中定义的变量和函数都保存在该对象中。

某个执行环境中的代码执行完以后，该环境被销毁，保存在其中的所有变量和函数都被销毁。

2. 执行上下文
JS引擎创建了执行上下文栈来管理执行上下文。当Javascript引擎执行一段可执行代码时，会创建对应的执行上下文。每个执行上下文有三个重要属性：
- 变量对象
- 作用域链
- this

变量对象是和执行上下文相关的数据作用域，存储了上下文中定义的变量和函数声明。只有到当进入一个执行上下文中，这个执行上下文的变量对象才会被激活。

- 全局变量对象，是全局变量的宿主，在客户端中，全局对象就是window对象
- 函数上下文，我们用活动对象来表示变量对象，活动对象是在进入函数上下文时被创建的，通过arguments属性初始化，arguments属性值是Arguments对象。

**执行过程**
全局上下文的变量对象初始化是全局对象；
函数上下文的变量对象初始化只包括Arguments对象；
进入执行上下文时会给变量对象添加形参，函数声明，变量声明等初始的属性值；
在代码执行阶段，会再次修改变量对象的属性值；

分为：
1. 进入执行上下文
变量对象会包括：（1）函数的所有形参（名称和对应值组成的一个属性被创建），没有实参，属性值设为undefined
（2）函数声明（名称和对应值即函数对象组成的一个属性被创建），如果变量存在同名属性，则完全替代该属性
（3）变量声明（名称和对应值即undefined组成的一个属性被创建），如果变量名和已经声明的形参或函数相同，则变量声明不会干扰已存在的这类属性
```javascript
function foo(a) {
  var b = 2;
  function c() {}
  var d = function() {};

  b = 3;
}

foo(1);
```
进入执行上下文时，活动对象如下：
```javascript
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: undefined,
    c: reference to function c(){},
    d: undefined
}
```
2. 执行代码
顺序执行代码，根据代码修改变量对象的值。代码执行后，活动对象是：
```javascript
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: 3,
    c: reference to function c(){},
    d: reference to FunctionExpression "d"
}
```
```javascript
function foo() {
    console.log(a);
    a = 1;
}

foo(); // Uncaught ReferenceError: a is not defined,a未通过var声明，不会被存放到AO中，到全局去找也没有，就报错

function bar() {
    a = 1;
    console.log(a);
}
bar(); // 1，全局对象已经被赋予了a属性，可以从全局找到a的值
```
```javascript
console.log(foo);

function foo(){
    console.log("foo");
}
var foo = 1;
```
会打印函数，而不是undefined。
因为进入执行上下文时，首先会处理函数声明，如果变量名和声明的形参或函数相同，变量声明不会干扰已存在的这类属性。
2. js 的作用域有几种？
作用域分为：全局作用域，函数局部作用域，以及块级作用域；
- 全局域是最外围的执行环境，web浏览器中，是window对象。全局作用域中的变量和函数，其他域的变量都可以访问；直到应用程序退出才会销毁；开始要解释执行代码时，初始化时首先向执行上下文栈压入一个全局执行上下文
- 函数域，每个函数都有自己的执行环境，当执行流进入函数内部时，函数的执行环境会被推入一个执行环境栈中，函数执行完后，控制权交给之前的执行环境，函数的执行环境销毁，只有函数中的代码才能访问函数作用域内的变量。
- 块级作用域，只有块级作用域内部的代码可以访问作用域内的变量

**作用域链：**代码在一个执行环境中执行时，会创建变量对象的一个作用域链，保证**对执行环境有权访问的所有变量和和函数的有序访问**。

作用域链最前端是代码所在环境的变量对象。

- JavaScript 引擎如何执行变量查找。
当查找变量时，从作用域链最前端(当前上下文的变量对象中查找)开始，逐级向后（父级执行上下文的变量对象中）搜索，直到找到变量或到达全局作用域（全局上下文的变量对象，即全局对象）。这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫做作用域链。

同一个作用域中的变量名必须是唯一的。一个作用域可以嵌套在另一个作用域内。如果一个作用域嵌套在另一个作用域内，最内部作用域内的代码可以访问另一个作用域的变量。

3. function Person(){}、var person = Person()、var person = new Person()区别？
- 为什么要创建静态类成员？

### 变量的赋值操作
var a = 2
1. 编译器在当前作用域中声明一个变量（如果之前未声明过） var a
2. 运行时，引擎在作用域中查找这个变量，如果找到，就对它赋值  a = 2

JS引擎会在代码执行前对其进行编译

### LHS和RHS查询
1. 当变量出现在赋值操作的左侧——LHS查询——赋值操作的目标
2. 当变量出现在赋值操作的右侧——RHS查询——赋值操作的源头
查找某个变量的值，取到它的源值/得到他的值
```javascript
console.log(a) // RHS查询
a = 2 // LHS 查询，只想为 =2 这个赋值操作找到一个目标

function foo(a) { // 隐式的a = 2操作，LHS查询a
    console.log(a) // 对a进行RHS查询
}
foo(2) // 对foo进行RHS，找到foo的值；隐式的a=2操作，LHS查询a
```
流程：
1. 对foo进行RHS引用找到foo的值
2. 执行foo(2),对a进行LHS引用，隐式a=2
3. 对console进行RHS引用
4. 找到console对象及其log方法
5. 对a的RHS引用，传给console.log()

### 作用域的嵌套
遍历嵌套作用域链：

  引擎从当前的执行作用域开始查找变量（LHS和RHS查询），如果找不到，就向上级作用域继续查找，当抵达最外层的全局作用域时，无论是否找到都将停止

不成功的RHS引用 —— 抛出ReferenceError异常（和作用域判别失败相关）
不成功的LHS引用 —— （非严格模式）自动隐式创建一个全局变量
                  (严格模式) 抛出ReferenceError异常

RHS查询找到变量，对其值进行不合理操作 —— TypeError
     如引用null或undefined类型的值中的属性，对非函数类型的值进行函数调用

全局变量会自动变成全局对象（window)的属性，可通过全局对象属性得到引用来对其进行访问

### “隐藏”作用域中的变量和函数
1. 作用：规避冲突 —— 避免同名标识符的命名冲突，避免变量值被意外覆盖

2种方法：
1）全局命名空间

当程序中加载了多个第三方库时，如果它们没能妥善将内部私有函数或变量隐藏起来，很容易引发冲突

这些库通常会在全局作用域中声明一个变量，通常是一个对象，该对象被用作库的命名空间

所有需要暴露给外界的功能，都会成为这个对象（命名空间）的属性，而不是将自己的标识符暴露在顶级的词法作用域中

2）模块管理
模块管理器，通过依赖管理器的机制，将库的标识符显式地导入到另一个特定的作用域中。任何库都无需将标识符加入到全局作用域中

所有标识符都不能注入到共享作用域内，而是保持在私有的、无冲突的作用域中
### 闭包
对闭包的理解,介绍闭包,闭包为什么没清除,闭包的核心是什么,闭包的使用场景,使用闭包特权函数的使用场景
1. 什么是闭包？什么时候构成闭包？闭包的实现方法？闭包的优缺点？以及如何/为什么使用
- 闭包：**有权访问另一个函数作用域中变量的函数。**
- **实现方法**：在一个函数内部创建并返回另一个（匿名）函数
- 在一个函数内部定义的函数会将包含函数（即外部函数）的变量对象添加到它的作用域链中。即使外层函数执行完毕销毁，闭包还保留着对其变量对象的引用
- 匿名函数的执行环境具有全局性，其this对象通常指向window。
- 用途：数据隐藏、内存化以及动态函数生成。

闭包：函数 + 函数能够访问的自由变量
- 即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）
- 在代码中引用了自由变量（自由变量是指在函数中使用的，但既不是函数参数也不是函数的局部变量的变量）

```javascript
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}

var foo = checkscope();
foo();
```
f的执行上下文维护了一个作用域链：
`fContext = {  Scope: [AO,checkScopeContext.AO,globalContext.VO] }`
因为这个作用域链，f仍然可以读取checkScopeContext.AO中的值，当f函数引用其中值的时候，即使checkScopeContext被销毁了，JS仍然会让checkScopeContext.AO活在内存中，f仍然可以通过其作用域链找到它，从而实现闭包。

缺点： 引用变量，不利于垃圾回收，占据内存

2. **this 是如何工作的，this有哪些使用场景？如何改变this的值？**
this 引用的是函数执行时所在的上下文对象,而不是函数被创建时所在的对象。（箭头函数除外）
它的值取决于调用的模式，按优先级从高到低：
- 使用new的构造函数调用模式
将会创建一个连接到该函数的prototype成员的新对象（新对象为构造函数的一个实例），同时this会被绑定到那个新对象上。
```javascript
const c = new foo()
```
- apply,call,bind显式调用模式，会改变this上下文
将this绑定到传入的上下文参数上
```javascript
const a = {}
const fn = function() { console.log(this)}
fn.bind().bind(a)()
相当于
fn2 = function fn() {
    return function () {
        return fn.apply()
    }.apply(a)
  }
  fn2()
```
this取决于第一个参数context，不管给函数bind几次，fn中this由第一次bind决定
- 方法调用模式
函数被保存为一个对象的属性时，即对象的方法，this被绑定到该对象。this到对象的绑定发生在调用的时候
```javascript
const obj = {
    a: 2,
    foo: foo
}
obj.foo()
```
obj.foo()，谁调用了函数，谁就是this
- 函数调用模式
直接调用foo, this被绑定到全局对象（window)

```javascript
function foo () {
  console.log(this.a)
}
```
- 箭头函数
```javascript
function a() {
  return () => {
      return () => {
          console.log(this) // 此处为window
      }
  }
}
console.log(a()())
```
箭头函数本身没有this，this只取决于包裹箭头函数的第一个普通函数的this。对箭头函数，bind这类是无效的。

- **.call 和 .apply ,.bind的作用，区别是什么？对this有什么影响？**
作用：**在特定的作用域中调用函数**，把函数的this对象绑定到特定的上下文对象上；
call()和apply()函数有两个参数：第一个参数都是上下文，如果上下文是null，则使用全局对象代替。

区别在于第二个参数，即传入函数的参数的形式。
call()的是实际传入的参数序列，apply()是参数组成的数组
`function.call(this,1,2,3)`，`function.apply(this,[1,2,3])`

- 请解释 Function.prototype.bind？
返回一个新的函数。第一个参数是上下文对象，作用是将函数绑定到参数中设置的上下文，即改变函数中的this对象

多个bind连接后输出的值，bind函数运行结果，自己实现bind 函数

1.理解词法作用域和动态作用域

3.理解 JavaScript的执行上下文栈，可以应用堆栈信息快速定位问题

变量提升，从EC的VO答
