## 类型
变量名区分大小写。

JS是弱类型，或者说动态语言，不用提前声明变量的类型，在程序运行过程中，类型会被自动确定。这也意味着你可以使用同一个变量保存不同类型的数据：

1. **JS的基本类型，引用类型分别有哪些？**
基本类型：String，Number，Boolean，Null ，Undefined，Symbol (ES6 中新增的)，BigInt(任意长度的整数, ES10新增)
引用类型：Array, Object, Function，Date, RegExp

Null是只有一个null值的独立类型
Undefined只有一个 undefined 值的独立类型。

2. **基本类型和引用类型有什么区别**
基本类型值是通过复制值来进行复制和传递的。保存和复制的是值本身；
- 保存位置：引用类型存在堆上，占用空间不固定；值类型存在栈上，占用空间固定

栈和堆的区别
栈和堆具体怎么存储

基本数据类型存储在栈内存，存储的是值

引用类型存储在堆内存，地址（指向堆中的值）存储在栈内存。当把对象赋值给另一个变量时，复制的是地址，指向同一块内存空间。其中一个对象改变时，另一个对象也会变化

- 保存的对象：值类型保存和复制的是值本身；引用类型保存和复制的是指向对象的一个指针
- 如何检测数据类型：基本类型使用typeof检测，引用类型使用instanceof
- 引用类型可以使用new方法构建


3. **函数参数的传递方法**
按值传递，把函数外部的值复制给函数内部的参数，所以引用类型的值传递时，函数内外引用的是同一个对象。
但若在函数内部修改了参数的值（重写，覆盖）,内部的引用变了,原始的引用仍保持不变，外部变量指向的对象还是原来的。
4. **js深度复制，深拷贝 & 浅拷贝**
- 浅拷贝：拷贝后的对象和源对象，属性相同，但内部的对象指向的是同一个内存空间。**浅拷贝**是指创建一个对象，这个对象有着原始对象属性值的一份精确拷贝。如果属性是基本类型，那么拷贝的就是基本类型的值，如果属性是引用类型，那么拷贝的就是内存地址，所以如果其中一个对象修改了某些属性，那么另一个对象就会受到影响。

浅拷贝：(1) Object.assign的方式 (2) 通过对象扩展运算符 (3) 通过数组的slice方法 (4) 通过数组的concat方法。

- 深拷贝：拷贝后，两个对象除了拷贝了同样的属性外，没有任何关联，里面的对象指向的是不同内存空间；
**深拷贝**是指从内存中完整地拷贝一个对象出来，并在堆内存中为其分配一个新的内存区域来存放，并且修改该对象的属性不会影响到原来的对象。

**描述一个深拷贝流程：**
1. 遍历要拷贝的对象的属性
2. 判断对象里每一项的数据类型
3. 如果是非对象，直接赋值；如果是引用类型，进行递归拷贝。如果不想要原型上的对象，用Object.hasOwnProperty(key)

深拷贝：
(1) 通过JSON.stringify来序列化对象

但利用JSON拷贝的缺点：当要拷贝的数据中含有undefined/function/symbol类型是无法进行拷贝的，当然我们想项目开发中需要深拷贝的数据一般不会含有以上三种类型，如有需要可以自己在封装一个函数来实现。

(2) 手动实现递归的方式。

loadsh深拷贝实现原理

怎么实现this对象的深拷贝

5. **js中为什么要用void 0 代替undefined**
  void xxx 的返回值都是 undefined.

  1. ES5之前，window下的undefined是可以被重写的，作为window的一个属性，可以给它赋值，导致了某些极端情况下使用undefined会出现一定的差错。
  ```javascript
  undefined = 1; 
  console.log(!!undefined) // tue
  console.log(!!void 0) // false
  ```

  ES5之后的标准中，规定了全局变量下的undefined值为只读，不可改写的，带式局部变量中依然可以对之进行改写。

  所以，用 void 0 是防止 undefined被重新而出现判断不准确的情况

  非严格模式下，undefined是可以重写的，严格模式下不能。

  2. 减少字节，类似还有很多常用写法
  ```javascript
  //取整
  parseInt(a,10); //Before
  Math.floor(a); //Before
  a>>0; //Before
  ~~a; //After
  a|0; //After

  //四舍五入
  Math.round(a); //Before
  a+.5|0; //After, 对 a+.5 取整

  //内置值
  undefined; //Before
  void 0; //After, 快
  0[0]; //After, 略慢

  //内置值
  Infinity;
  1/0;

  //布尔值短写法
  true; //Before
  !0; //After

  //布尔值短写法
  false; //Before
  !1; //After
  ```

6. **null和undefined，undeclared的区别，该如何检测**
- undefined，表示不存在，还未被定义，尚未初始化
- null：表示此处不应该有值，目前不可用的东西
7. **至少可以说出三种判断 JavaScript数据类型的方式，以及他们的优缺点 —— typeof 和 instanceof 区别，instanceof原理**
- typeof检测给定变量的数据类型,能够正确的判断基本数据类型，除了null，typeof null 是'object'
  对对象来说，typeof不能正确的判断其类型，函数输出'function',其他对象都是'object'，无法准确知道对象类型
- instanceof，用于检测变量是否是给定引用类型的实例，检测基本类型值时始终返回false
  instanceof原理：instanceof是通过原型链判断的，A instanceof B，在A的原型链中层层查找，是否有原型等于B.prototype。如果一直找到A的原型链的顶端，即Object.prototype.__proto__，仍然不等于B.prototype，则返回false，如果找到了就返回true。
- 最准确的是用Object.prototype.toString 进行类型转换来检测数据类型 **toString判断的来源**?

封装一个JS的类型判断函数：
```javascript
fuction getType(value) {
  if (value === null) {
    return value + "";
  }
}

if (typeof value === "object") {
  let valueClass = Object.prototype.toString.call(value);
  type = valueClass.split(" ")[1].split("");
  type.pop();
  return type.join("").toLowercase()
} else {
  return typeof value;
}
```

typeof能够得到哪些值

### 内部属性[[Class]]是什么
所有 typeof 返回值为 "object" 的对象（如数组）都包含一个内部属性 [[Class]]（我 们可以把它看作一个内部的分类，而非传统的面向对象意义上的类）。这个属性无法直接访问， 一般通过 Object.prototype.toString(..) 来查看。例如：
```javascript
Object.prototype.toString.call( [1,2,3] );  // "[object Array]" 
Object.prototype.toString.call( /regex-literal/i ); //"[object RegExp]"

console.log(Object.prototype.toString.call(null)); //[object Null]
console.log(Object.prototype.toString.call(undefined)); //[object Undefined]
console.log(Object.prototype.toString.call("abc")); //[object String]
console.log(Object.prototype.toString.call(42));  //[object Number]
console.log(Object.prototype.toString.call(true)); //[object Boolean]

```
多数情况下，对象的内部[[class]]属性和创建该对象的内建原生构造函数相对应，不过也不总是这样。

- 基本类型值的[[class]]属性
虽然Null()和Undefined()这样的原生构造函数并不存在，但是内部[[class]]属性仍然是“Null”和“Undefined”。
基本类型值被各自的封装对象自动包装，所以他们的内部[[class]]属性分别为“String”，“Number”和“Boolean”

- 封装对象
由于基本类型值没有.length和.toString()这样的属性和方法，需要通过封装对象才能访问，此时Javascript引擎会自动为基本类型值包装一个封装对象。
```javascript
//封装对象包装
var b =  abc ;
console.log(b.length);
console.log(b.toUpperCase());
```
一般不直接使用封装对象（即通过new操作创建基本类型值），优先考虑使用“abc”和“42”这样的基本类型值，而不是new String("abc") 和 new Number(42)。
- 拆封对象
如果想要得到封装对象中的基本类型值，可以使用valueOf()函数。 
```js
//封装对象的拆封
var s = new String( "abc" );
var n = new Number( 42 );
var b = new Boolean( true );

console.log(s.valueOf());
console.log(n.valueOf());
console.log(b.valueOf());
```


7. **如何判断一个变量是Number类型**？（不止一种方法）
Number：
- Number.isNumber(value)
- typeof value为'number'


8. == 和 === 有什么不同
- 严格比较（例如 ===）在不允许强制转型的情况下检查两个值是否相等
- 抽象比较（例如 ==）在允许强制转型的情况下检查两个值是否相等

使用“==”,如果两者类型不同，要进行类型转换：
1. 首先判断两者类型是否相同，如果相同，判断值是否相等
2. 类型不同，进行类型转换
3. 比较的两者是null或者undefined，true
4. 两者类型为 string和number，将字符串转换成number比较
5. 其中一方是boolean，将boolean转换成number再进行判断
6. 一方为object，另一方为string,number，将object转换为原始类型再判断
什么情况下用相等==

[] === [], [] == []，错误，因为引用的不同的对象；
undefined === undefined，undefined == undefined，都为true，基本类型值；

[] == ![] // true
!优先级高于==,![]是boolean,将boolean转换成number进行比较，false即转为0
有一方是number，另一方的[]转换成number进行比较， []即转为0
0 == 0，两者相等

- 如果被比较的任何一个值可能是 true 或 false，要用 ===，而不是 = =。
- 如果被比较的任何一个值是这些特定值（0、“”或 []），要用 = = =，而不是 = =。
- 在其他情况下，可以安全地使用 = =。它不仅安全，而且在很多情况下，它可以简化代码，并且提升代码可读性。

8. Object.is()与 ==， === 的区别
类似于===，但有细微差别：
  1. NaN和NaN相等
  2. +0和-0不相等
```JAVASCRIPT
Object.is(NaN,NaN) // true
console.log(NaN === NaN) // false
```

9. **指出JS的宿主对象 (host objects) 和原生对象(native objects)的区别，有哪些内置对象和内置函数？为什么扩展 JavaScript 内置对象不是好的做法？扩展内置JavaScript对象的利弊。基本类型对应的内置对象，以及他们之间的装箱拆箱操作**

**宿主对象** —— 由浏览器提供的预定义对象被称为宿主对象，包括Form, Image，Element等，可以通过这些对象获得关于网页上表单、图像和各种表单元素等信息。 还有一种宿主对象 document对象，可以用来获得网页上的任何一个元素的信息。
**内建对象** ——

内置对象(11个）：Arguments,Math，Error；Number,Boolean,String,Date,RegExp；Array,Function,Object

10. &&和||
短路效应，&&返回最后一个为true的，||返回第一个为true的
console.log("hello" || "world")，// ‘world'
console.log("foo" && "bar")// 'foo'
11. 什么是三元表达式 (Ternary expression)？“三元 (Ternary)” 表示什么意思？

12. 什么是 "use strict"; ? 使用它的好处和坏处分别是什么？

该指令将浏览器引擎转换为“现代”模式，改变一些内建特性的行为。

use strict 出现在 JavaScript 代码的顶部或函数的顶部，可以帮助你写出更安全的 JavaScript 代码。如果你错误地创建了全局变量，它会通过抛出错误的方式来警告你。例如，以下程序将抛出错误：

```
 function doSomething(val) {
  "use strict";
  x = val + 10;
}
```
它会抛出一个错误，因为 x 没有被定义，并使用了全局作用域中的某个值对其进行赋值，而 use strict 不允许这样做。试图删除不可删除的属性时也会抛出异常。
使用哪种 language constructions来迭代对象属性和数组项？


17. 请解释可变 (mutable) 和不变 (immutable) 对象的区别。举出 JavaScript 中一个不变性对象 (immutable object) 的例子？

Object.freeze()，不可以增加删除属性，可以改变属性
通过`object.freeze`方法来冻结一个对象。对于data或vuex里使用freeze冻结了的对象，vue不会对数据进行劫持, 不会做getter和setter的转换。减少observer的开销和内存开销，在big data的场景，不需要响应式变化。

不变性 (immutability) 有哪些优缺点？
如何用你自己的代码来实现不变性 (immutability)？
不可变数据结构（immutable data structures）解决了哪些问题？
不可变结构是否有任何性能影响？ JS 生态系统中哪些库提供了不可变的数据结构？这些库的优点和缺点是什么？

变量a和b，如何交换
两个对象如何比较

2. JavaScript对象的底层数据结构是什么

3. Symbol类型在实际开发中的应用、可手动实现一个简单的 Symbol

9. 可能发生隐式类型转换的场景以及转换原则，应如何避免或巧妙应用
- 布尔值的隐式强制类型转换
  - if语句中的条件判断表达式
  - for语句中的条件判断表达式
  - while和do...while循环中的条件判断表达式
  - ? :中的条件判断表达式
  - 逻辑运算符 || 和 && 左边的操作数作为条件判断表达式

10. 0.1+0.2===0.3 为何返回 false,出现小数精度丢失的原因

因为在进制转换和进阶运算的过程中出现精度损失.
JavaScript使用 Number 类型表示数字(整数和浮点数)，使用64位表示一个数字。
   - 第0位：符号位，0表示正数，1表示负数(s)
   - 第1位到第11位：储存指数部分（e）
   - 第12位到第63位：储存小数部分（即有效数字）f

计算机无法直接对十进制的数字进行运算, 需要先对照 IEEE 754 规范转换成二进制，然后对阶运算。
0.1和0.2转换成二进制后会无限循环，但是由于IEEE 754尾数位数限制，需要将后面多余的位截掉，这样在进制之间的转换中精度已经损失。
由于指数位数不相同，运算时需要对阶运算 这部分也可能产生精度损失。
按照上面两步运算（包括两步的精度损失），最后的结果是
0.0100110011001100110011001100110011001100110011001100
结果转换成十进制之后就是 0.30000000000000004。

11. JavaScript可以存储的最大数字、最大安全数字， JavaScript处理大数字的方法、避免精度丢失的方法

3. 熟练掌握 JavaScript提供的全局对象（例如 Date、 Math）、全局函数（例如 decodeURI、 isNaN）、全局属性（例如 Infinity、 undefined）

几种进制的相互转换计算方法，在 JavaScript中如何表示和转换

提示：线程安全（我们真的需要在浏览器 JavaScript 中担心吗？），无副作用的函数，更好的状态管理等。

理解 ECMAScript和 JavaScript的关系

### 堆，栈，区别和联系
数据结构中，栈中数据是先进后出，堆是优先队列，按优先级来排序的，优先级可以按照大小来规定
完全二叉树是堆的一种实现方式；

操作系统中，内存被分为栈区和堆区。


基本类型： 占用空间固定，保存在栈中；
引用类型：占用空间不固定，保存在堆中；

栈（stack）为自动分配的内存空间，编译器自动分配释放；使用一级缓存，被调用时通常处于存储空间中，调用后被立即释放。存放函数的参数值，局部变量的值等。操作方式类似于数据结构中的栈；

堆（heap）则是动态分配的内存，大小不定也不会自动释放。使用二级缓存，生命周期与虚拟机的GC算法有关
一般由程序员分配释放。如果程序员不释放，程序结束时可能由垃圾回收机制回收。

当一个方法执行时，每个方法都会建立自己的内存栈，在这个方法内定义的变量将会逐个放入这块栈内存里，随着方法的执行结束，这个方法的内存栈也将自然销毁了。因此，所有在方法中定义的变量都是放在栈内存中的；栈中存储的是基础变量以及一些对象的引用变量，基础变量的值是存储在栈中，而引用变量存储在栈中的是指向堆中的数组或者对象的地址，这就是为何修改引用类型总会影响到其他指向这个地址的引用变量。

当我们在程序中创建一个对象时，这个对象将被保存到运行时数据区中，以便反复利用（因为对象的创建成本通常较大），这个运行时数据区就是堆内存。堆内存中的对象不会随方法的结束而销毁，即使方法结束后，这个对象还可能被另一个引用变量所引用（方法的参数传递时很常见），则这个对象依然不会被销毁，只有当一个对象没有任何引用变量引用它时，系统的垃圾回收机制才会在核实的时候回收它。