# 服务器处理请求
主进程监听--》创建子线程处理--》解析，验证，封装--》是否重定向？1）是：返回301，重定向地址，2）否：--》URL重写模块--》真实资源？ 1）是：返回资源， 2）否：--》REST URL--》解释器--》代码层面--》返回响应

## 解析，验证，封装
后端从在固定的端口接收到TCP报文开始，它会对TCP连接进行处理，对HTTP协议进行解析，并按照报文格式进一步封装成HTTP Request对象，供上层使用。

1. HTTPD

服务器启动http服务进程，这个http服务的守护进程，可能是Apache，Nginx,IIS,Lighttpd中的一个。这个http服务进程开始定位到服务器上的www文件夹（网站根目录），然后启动一些附属模块，向操作系统申请了一个tcp连接，然后绑定在了80端口，开始默默地监听请求。

一般还有一个数据库服务器，或许还有一台缓存服务器。
最常见的有Linux上常用的Apache和Nginx，以及Windows上的IIS。它会监听得到的请求，然后开启子进程去处理该请求。
## 反向代理服务器
一些大一点的网站会将你的请求到反向代理服务器中，因为当网站访问量很大时，网站会越来越慢，一台服务器不够用。所以将同一应用部署在多台服务器上，将大量用户的请求分配给多台机器处理。

此时客户端不是直接通过HTTP协议来访问某网站应用服务器，而是先请求到Nginx，Nginx再请求应用服务器，然后将结果返回给客户端。Nginx在这里的作用是反向代理服务器。其中一台服务器挂了，还有其他服务器正常运行，不会影响用户使用。

通过Nginx的反向代理，我们到达了web服务器，服务器脚本处理请求，访问数据库，获取所需内容等。

**反向代理**

客户端本来可以直接通过HTTP协议访问某网站应用服务器，网站管理员可以在中间加上一个Nginx，客户端请求Nginx，Nginx请求应用服务器，再将结果返回给客户端，此时Nginx就是反向代理服务器。

反向代理的原理：所有client的请求都必须先经过nginx的处理，nginx作为代理服务器再将请求转发给node服务，这样就规避了同源请求。不用目标服务器配合.

nginx反向代理，优点是轻量级，启动快，高并发。
我们用node开发的服务通常都要经过nginx的反向代理。

## 2. 服务器重定向
如果服务器配置了HTTP重定向，就会返回301永久重定向响应，浏览器会根据响应重新发送HTTP请求。

服务器给浏览器响应一个301永久重定向，这样浏览器就会重新发送另一个http请求，访问“http://www.google.com/"而非"http://google.com"。

### 重定向的原因
- 网站调整（如改变网页目录结构）
- 网页被移到一个新地址
- 网页扩展名改变（如.php改为.html）
如果不做重定向，用户收藏夹或搜索引擎数据库中旧地址只能让客户得到一个404页面错误信息，访问量流失；某些注册了多个域名的网站，也需要通过重定向让访问这些域名的用户自主跳转到主站点等。

### 为什么服务器需要重定向，而不是直接发送用户想看的网页内容？

1）一个原因和SEO，即搜索引擎排名有关，如果一个页面有两个地址，搜索引擎会认为它们是两个网站，导致每个搜索链接都减少从而降低排名。而搜索引擎知道301是什么意思，就会把访问带www和不带www的地址归到同一个网站排名下。2）用不同的地址会造成缓存友好性变差，当一个页面有好几个名字时，它可能在缓存里出现好几次。

### 301和302的区别
301和302都表示重定向，即浏览器拿到服务器返回的状态码后，会自动跳转到一个新的URL地址，这个地址可以从响应的`Location`首部获取，用户会看到自己输入的地址变成了另一个地址。

区别：
- 301表示旧地址的资源已经被永久移除了（该资源不可访问了），搜索引擎在抓取新内容的同时也将旧网址交换为重定向后的网址
- 302表示旧地址的资源还在（仍然可访问），这个重定向只是临时从旧地址跳转到新地址。搜索引擎会抓取新内容，而保存旧网址。SEO的话302好于301

使用场景：
- 使用302的场景：当一个网站或网页24-48小时内临时移动到一个新位置
- 使用301的场景：之前的网站因某种原因需要移除掉，永久性地要到新地址访问
  - 域名到期不想续费（或想更换更适合的域名），想换域名
  - 在搜索引擎的搜索结果中出现了不带www的域名，而带www的域名没有收录，可以用301来告诉搜索引擎我们的目标域名是哪个
  - 空间服务器不稳定，换空间的时候

## 3. 处理请求
接受TCP报文后，对连接进行处理，对HTTP协议进行解析（请求方法，域名，路径等），并进行一些验证：
- 验证是否配置虚拟主机
- 验证虚拟主机是否接受此方法
- 验证该用户可以使用该方法（根据IP地址，身份信息等）

## 4. URL重写

然后会查看URL重写规则，如果请求的资源是真实存在的，如图片，html，css,js等，则直接返回资源；
否则服务器会按规则把请求重写到一个REST风格等URL上，然后根据动态语言等脚本，来决定调用什么类型的动态文件解释器来处理这个请求（PHP/Java/Python/Javascript）。
