# 前端生态/工程化

1. 了解JS背后的规范，ECMAScript的历史和目前的规范制定方式。ES2015/16的新特性
2. Node.js基础，建议用nvm这样的工具来管理机器上的Node版本。了解npm的常用命令，npm scripts如何使用。语义化版本号规则，CommonJS模块规范，Node包的解析规则，以及Node的常用API。做到可以自己写一些基本的命令行程序。
3. 了解如何使用/配置Babel来将ES6编译到ES5用于浏览器环境。
   ES5是几乎所以浏览器都支持的JS标准。要使用现代JS的话，需要提供一种支持旧版浏览器的方法，就要使用Babel,它的作用是在应用程序发布之前将你的现代功能“转换”（翻译和编译）为标准功能。
4. 学习webpack。理解它的“一切皆模块”的思想，了解常用配置选项和loader的概念/使用方法。比如如何搭配webpack使用Babel。
如果你的代码跨越了不同模块（例如不同的 JavaScript 文件），Webpack 可以将这些零散的代码“构建”到浏览器可读的单个文件中。
Webpack 还可以作为构建管道，你可以在构建代码之前对代码进行转换，例如使用 Babel、Sass 或 TypeScript，还可以使用一系列插件来优化你的应用程序。

Vue进阶

1. 深入理解Virtual DOM，和渲染函数（Render Functions)，理解模板和渲染函数之间的对应关系，了解其使用方法和适用场景。
2. 可根据需求，了解服务端渲染的使用（需配合Node服务器开发的知识），理解它所解决的问题并搞清楚是否需要它。
3. 阅读开源的Vue应用，组件，插件源码，自己尝试编写开源的Vue组件、插件

如果要在项目中重用 Vue 功能或为 Vue 生态系统做贡献，可以将功能作为 Vue 插件来开发。

4. 阅读Vue源码，理解内部实现细节

响应式（reactiv）数据，指令、插值等模板功能。

组件，了解如何声明组件，以及如何通过prop和event在他们之间发生交互；如何组合组件，这对Vue构建健壮、可伸缩的应用程序来说至关重要。

Vue,Vue-Router,VueX,Webpack,Vue CLI

（Vue3用TypeScript) TypeScript，JavaScript 语言的超集，为我们提供了类型（String、Boolean、Number 等），这样我们就可以编写健壮的代码，并尽早发现错误。

- Nuxt.js
如果你想要构建一个高性能的 Vue 应用程序，就需要基于组件的路由、服务器端渲染、代码拆分和其他尖端的功能。你还需要像 SEO 标签这样的功能。

Nuxt.js 通过各种社区插件提供了这些开箱即用的功能，以及更多的功能选项，如 PWA。

- 动画
 Vue 的过渡系统，它也是 Vue 核心的一部分。你可以在向 DOM 添加元素或从 DOM 中删除元素时应用动画。

你需要创建 CSS 类来定义所需的动画效果，无论是淡入淡出、更改颜色还是你喜欢的其他方式。当向 DOM 中添加元素或从 DOM 中删除元素时，Vue 会检测到这些变更，并在过渡期间添加或删除相应的 CSS 类。

- 渐进式Web应用程序

渐进式 Web 应用程序（PWA）就像普通的 Web 应用程序一样，只是加入了改进的用户体验。例如，PWA 可能包括脱机缓存、服务器端渲染、推送通知等。

大多数 PWA 功能可以通过 Vue CLI 3 插件或使用 Nuxt.js 等框架添加到 Vue 应用程序中，但你仍然需要了解一些关键技术，包括 Web App Manifest 和 ServiceWorker。

单页面应用程序，异步组件，服务器端渲染

项目脚手架：每个项目需要提供配置、设置和开发者工具

真实的 Vue 应用程序通常是由数据驱动的用户界面。数据通常来自使用 Node、Laravel、Rails、Django 或其他服务器框架开发的 API。

这些数据可能是由传统的 REST API 或 GraphQL 提供的数据，也可能是通过 Web 套接字提供的实时数据。

还需要了解将 Vue 集成到完整技术栈中常用设计模式，以及确保 Vue 应用程序用户数据的安全性。

在 Vue 应用程序中，可以通过单元测试来确保你的组件能够为给定输入（即 prop 或用户输入）提供相同的输出（即重新渲染的 HTML 或发出的事件）。Vue Test Utils 的工具，用于测试单独的 Vue 组件

优化：优化 Vue 应用程序，我们可以采用各种技术，包括服务器端渲染，也就是在服务器端执行 Vue 应用程序，然后输出 HTML 页面并传给用户。其他优化手段还包括使用异步组件和渲染函数。

