# Javascript
JavaScript是一种直译式脚本语言，是一种动态类型、弱类型、基于原型的语言，内置支持类型。它的解释器被称为JavaScript引擎，为浏览器的一部分，广泛用于客户端的脚本语言，最早是在HTML（标准通用标记语言下的一个应用）网页上使用，用来给HTML网页增加动态功能。

js语言是弱语言类型， 因此我们在项目开发中当我们随意更该某个变量的数据类型后,有可能会导致其他引用这个变量的方法中报错等等。

- 你能描述渐进增强 (progressive enhancement) 和优雅降级 (graceful degradation) 之间的不同吗?

**渐进增强** —— 用一些额外的信息层去包裹原始数据。按照‘渐进增强’原则创建出的网页几乎都符合“平稳退化”原则。
应根据内容使用标记实现良好的结构，再逐步加强这些内容。

类似CSS、JS DOM提供的所有功能，应该构成一个额外指令层。

**平稳退化** —— 让访问者在他们的浏览器不支持Javascript的情况下，仍能顺利访问你的网站。即使某些功能无法使用，但最基本的操作仍能顺利完成。
  - 将href设置为真实存在的URL后，即使JS被禁用，这个链接也是可用的 —— 平稳退化
  ```html
    <a href="https://www.baidu.com" onClick="popUp(this.href)">Example</a>
  ```
  - CSS, 文档结构和文档样式的分离——平稳退化
    当不支持或禁用了CSS功能的浏览器同样可以把网页的内容按正确的结构显示出来。

- 向后兼容
1） 对象检测——检测浏览器对Javascript的支持程度

方法：将某个方法打包在一个if语句里，根据求值结果决定采用什么行动。确保脚本有良好的向后兼容性，在“古老”的浏览器里也能正常访问。

- 为何通常会认为保留网站现有的全局作用域 (global scope) 不去改变它，是较好的选择？

- script脚本
  - src，指定外部脚本的URI
  - type，指定引用脚本的语言，属性值为MIME类型，text/javascript, text/ecmascript, application/javascript, 和application/ecmascript。如果没有定义这个属性，脚本会被视作text/JavaScript。

  ES6新增了属性值module，代码会被当作text/Javascript模块。
  - async，规定一旦脚本可用，则会异步执行。仅适用于外部脚本（即用src属性时）。
    如果async = "async"：脚本相对于页面的其他部分异步的执行（当页面继续进行解析时，脚本将被执行）

    如果不使用async且defer=“defer"，脚本将在页面完成解析时执行。

    如果不使用async和defer，在浏览器继续解析页面之前，立即读取并执行脚本。
  - defer，规定是否对脚本执行进行延迟，直到页面加载完成。
  如果脚本不会改变文档内容，可使用defer属性，以便加快处理文档的速度。因为浏览器知道它将能够安全地读取文档的剩余部分而不用执行脚本，它将推迟对脚本的解释，直到文档已经显示给用户为止。

- 请解释什么是单页应用 (single page app), 以及如何使其对搜索引擎友好 (SEO-friendly)。
- 使用一种可以编译成 JavaScript 的语言来写 JavaScript 代码有哪些优缺点？
- 你使用哪些工具和技术来调试 JavaScript 代码？
- 如何在文件之间共享代码？

异步装载、模板引擎、Canvas

- setTimeout
setInterval需要注意的点
定时器为什么是不精确的
setTimeout(1)和setTimeout(2)之间的区别

JS是什么范式语言(面向对象还是函数式编程)

- 阻塞\非阻塞、并行\并发之间的区别

这里补充一下并行和并发：并行是指运算中的两件或更多件事情在同一时刻发生。实事求是地说，这种情况只会在系统CPU拥有两个独立核心时发生，这样在任何时刻才会有不同的电脉冲信号发出。并发意味着至少两件事务在同一时间段发生。但注意，这里的事务是（高级的）任务，而不是（低级的）操作。所以，请分清并发和并行。

7. 如何在保证页面运行流畅的情况下处理海量数据

## 编译原理
1. 理解代码到底是什么，计算机如何将代码转换为可以运行的目标程序
介绍AST（Abstract Syntax Tree）抽象语法树

2. 如何将 JavaScript代码解析成抽象语法树( AST)

## Javascript 前端应用设计问题

5. 大型应用程序是否应使用静态类型？
   如何比较 TypeScript/Flow 与 Elm/ReasonML/PureScript 等 JS 转换语言？这些方法的优缺点是什么？

选择特定类型系统的主要标准应该是什么？

什么是类型推断（type inference）？

静态类型语言和强类型语言有什么区别？在这方面 JavaScript 的本质是什么？

有你知道的弱类型但静态类型的语言吗？有你知道的动态类型但强类型的语言吗？举例一二。

提示：Structural 与 Nominal 类型系统，类型稳健性，工具/生态系统支持，正确性超过方便。

提示：线程安全（我们真的需要在浏览器 JavaScript 中担心吗？），无副作用的函数，更好的状态管理等。