JS是什么范式语言(面向对象还是函数式编程)

# 函数式编程（Functional Programming, FP)
其他还有命令式编程（Imperative programming)和面向对象编程（Object Oriented Programming)

函数实际上是一个关系，或一种映射，而这种映射关系是可以组合的，一旦我们知道一个函数的输出类型可以匹配另一个函数的输入，那他们就可以组合。相当于数学上的复合运算。g。f = g(f(x)).

函数式编程的思维过程着眼点是函数，而不是过程。它强调的是如何通过函数的组合变换去解决问题，而不是通过写什么样的语句去解决问题。

函数式编程，就是强调在编程过程中，把更多的关注点放在如何去**构建关系（函数）**。通过构建一条高效的流水线，一次解决所有问题。而不是把精力分散在不同的加工厂中来回奔波传递数据。

## 函数式编程的特点
### 函数是“一等公民”（First-Class Functions)
这是函数式编程得以实现的**前提**，因为我们基本的操作都是在操作函数。
该特性意味着函数与其他数据类型一样，处于平等地位，
- 可以赋值给其他变量
- 可以作为参数传入另一个函数
- 可以作为别的函数的返回值, 如`const convert2Obj = compose(genObj('name'), capitalizeName)`

### 声明式编程（Declarative Programming)——（接口式编程？）
函数式编程大多数时候都是在**声明我需要做什么**，而非怎么去做，这种风格称为声明式编程。这样代码的可读性很高，因为声明式代码大多都是接近自然语言的，不关心具体实现，也方便分工协作。

SQL语句就是声明式的，无需关系select语句如何实现，不同数据库会去实现它自己的方法并优化

### 惰性执行（Lazy Evaluation）
函数只在需要的时候执行，即不产生无意义的中间变量。如上例，函数式编程从头到尾都在写函数，只在最后产生实际的结果。

### 无状态和数据不可变（Stateless and Immutable data)
函数式编程的**核心概念**：
- **数据不可变**：要求你所有的数据都是不可变的，意味着你想修改一个对象，应该创建一个新对象用来修改，而非修改已有的对象。
- **无状态**：主要强调对于一个函数，无论你何时运行，他都应该像第一次运行一样，给定相同的输入，给出相同的输出，完全不依赖外部状态的变化。

为实现此目标，函数式编程提出函数应该具备的特性————没有副作用和纯函数。

### 没有副作用（No Side Effect)
副作用：在完成函数主要功能之外完成的其他副要功能。

在我们的函数中，最主要的功能，当然是根据输入返回结果。而函数中最常见的副作用，就是**随意操纵外部变量**。由于JS中对象传递的是引用地址，即使是const关键词声明对象，它依旧是可变的，这个漏洞可以让我们有机会随意修改对象。

保证函数没有副作用，一来能保证数据的不可变性，二来能避免很多因为共享状态带来的问题。尤其是项目庞大，参与人多时，大家对同一变量的依赖和引用越来越多，问题会越发严重。

### 纯函数（Pure Functions)
1. 纯函数的概念：
- 不依赖外部状态（无状态）：函数的运行结果不依赖全局变量，this指针，IO操作等。函数在相同的输入值时，总是产生相同的输出。函数的输出和当前运行环境的上下文状态无关
- 没有副作用（数据不变）：不修改全局变量，不修改入参。函数运行过程不影响运行环境，如触发事件、发起 http 请求、打印/log 等

即函数的输出不受外部环境影响，同时也不影响外部环境

“纯函数”才是真正意义上的函数，它意味着**相同的输入，永远会得到相同的输出**。

javascript 内置函数有不少纯函数，也有不少非纯函数。

纯函数：Array.prototype.slice，Array.prototype.map，String.prototype.toUpperCase

非纯函数：Math.random，Date.now，Array.ptototype.splice

调用数组的 slice 方法每次返回的结果完全相同，同时 xs 不会被改变，而调用 splice 方法每次返回值都不一样，同时 xs 变得面目全非
```javascript
// 非纯函数的写法
const curUser = {
  name: 'Peter'
}

// 以下两个函数都不是纯函数
const saySth = str => curUser.name + ': ' + str; // 引用了全局变量
const changeName = (obj, name) => obj.name = name; // 修改了输入参数
changeName(curUser, 'Jay'); // { name: 'Jay' }
saySth('hello!'); // Jay: hello!

// 如果有人调用了changeName对curUser进行来修改，然后你在另外的地方调用了saySth，就会产生意料外的结果

// 纯函数的写法
const curUser = {
  name: 'Peter'
}
const saySth = (user, str) => user.name + ': ' + str; // 不依赖外部变量
const changeName = (user, name) => ({...user, name }); // 未修改外部变量

const newUser = changeName(curUser, 'Jay'); // { name: 'Jay' }
saySth(curUser, 'hello!'); // Peter: hello!
```

2. 纯函数的意义——可缓存性、可移植性、可测试性以及并行计算方面
- 便于测试和优化

由于对于相同的输入永远会返回相同的结果，所以可以轻松断言函数的执行结果，也可以保证函数的优化不会影响其他代码的执行。符合TDD（Test-Driven Development)测试去的开发的思想，这样产生的代码往往健壮性更强

- 可缓存性
对于相同的输入永远会返回相同的结果，因此可以提前缓存函数的执行结果。如对于Fibonacci这种计算，可以起到很好的缓存效果。

```javascript
function memoize(fn) {
    const cache = {};
    return function() {
      const key = JSON.stringify(arguments);
      var value = cache[key];
      if(!value) {
        value = [fn.apply(null, arguments)]; // 放在一个数组中，方便应对 undefined，null 等异常情况
        cache[key] = value;
      }
      return value[0];
    }
  }
  const fibonacci = memoize(n => n < 2 ? n: fibonacci(n - 1) + fibonacci(n - 2));
  console.log(fibonacci(4)) // 执行后缓存了 fibonacci(2), fibonacci(3), fibonacci(4)
  console.log(fibonacci(10)) // fibonacci(2), fibonacci(3), fibonacci(4) 的结果直接从缓存中取出，同时缓存其他的
```

- 自文档化
没有副作用，所以其依赖很明确，因此更易于观察和理解。

- 更少Bug
使用纯函数意味着你的函数中不存在指向不明的this，不存在对全局变量的引用，不存在对参数的修改，这些往往是绝大多数bug的源头。

## JS中如何使用函数式编程？
函数式编程中两种必不可少的操作：
- **柯里化（Currying)**，流水线上的加工站
- **函数组合（Compose)**，流水线，由多个加工站组成

组合成一套高效的流水线。

### 柯里化（Currying)
柯里化的意思，是将一个多元函数，转换成一个依次调用的**单元函数**。如：`f(a,b,c) => f(a)(b)(c)`
把接受多个参数的函数，变换成接受一个单一参数（最初函数的第一个参数）的函数，并且返回接受余下的参数且返回结果的新函数

尝试写一个curry版本的add函数：
```javascript
let add = function (x) {
  return function (y) {
    return x + y
  }
}

const increment = add (1)
increment(10) // 11

function sum(a) {
    return function(b) {
        return function(c) {
            return a+b+c;
        }
    }
}
console.log(sum(1)(2)(3)); // 6
```
为什么单元函数很重要？函数的返回值有且只有一个，如果想顺利的组装流水线，必须保证每个加工站的输出刚好能流向下个工作站的输入。因此，**在流水线上的加工站必须都是单元函数**。

柯里化配合函数组合有效，就是因为柯里化处理的结果刚好就是**单输入**的。

举一个curry柯里函数的例子吗，为什么这种语法有优势？JS的API有哪些应用到函数柯里化的实现（bind函数和数组的reduce方法）？柯里化在函数式编程的应用.

柯里化函数两端的参数具体是什么东西

```javascript
const curry = (fn, ...args1) => (...args2) => (arg => arg.length === fn.length ? fn(...arg) : curry(fn,...arg))([...args1,...args2])

const foo = (a,b,c) => a*b*c
curry(foo)(2,3,4) // 24
curry(foo,2)(3,4) // 24
curry(foo,2,3)(4) // 24
curry(foo,2,3,4)() // 24
```
```javascript
function curry(fn, args = []) {
    return function(){
        let rest = [...args, ...arguments];
        if (rest.length < fn.length) {
            return curry.call(this,fn,rest);
        }else{
            return fn.apply(this,rest);
        }
    }
}
```
## 高阶函数
-  组合和高阶函数；
- 高阶函数(Higher Order Functions)的定义
理解这些函数是 JavaScript 中的第一类对象以及这意味着什么，了解从另一个函数返回函数是完全合法的。了解闭包和高阶函数允许我们使用的技术。
#### 部分函数应用（Partial Function Application) vs 柯里化
```javascript
// 柯里化
f(a,b,c) => f(a)(b)(c)
// 部分函数应用
f(a,b,c) => f(a)(b,c)
```

- 柯里化，强调的是生成**单元函数**
- 部分函数应用，强调的是**固定任意元参数**，平时生活中常用的其实是部分函数应用，好处是可以固定参数，降低函数通用性，提高函数的适用性

```javascript
// 假设一个通用的请求 API
const request = (type, url, options) => ...
// GET 请求
request('GET', 'http://....')
// POST 请求
request('POST', 'http://....')

// 但是通过部分调用后，我们可以抽出特定 type 的 request
const get = request('GET');
get('http://', {..})
```
#### 高级柯里化
通常我们不用自己写curry函数，现成的库大部分都提供了curry的实现。但这些库中实现curry函数的行为不是纯粹的柯里化。
```javascript
const add = R.curry((x,y,z) => x+y+z)
const add7 = add(7)
add7(1,2) // 10
const add1_2 = add(1,2)
add1_2(7) // 10
```
这些库里的curry函数做了很多优化，可以理解为“高级柯里化”。

这些版本实现可以**根据你输入的参数个数，返回一个柯里化函数/结果值**。即，**你给的参数个数满足了函数条件，则返回值**。这样可以解决一个问题，就是如果一个函数是多输入，就可以避免使用(a)(b)(c)这种形式传参了。

上面的add7(1，2)能直接输出结果，不是因为add(7)返回了一个接受2个参数的函数，而是你刚好传了2个参数，满足了所有参数，因此给出了计算结果。

如果add7是一个接受2个参数的函数，那么add(7)就应该返回值而不是函数了。

```javascript
const add = R.curry((x, y, z) => x + y + z);
const add7 = add(7);
add(7)(1) // function
```

**注：我们可以用高级柯里化去实现部分函数应用，但是柯里化不等于部分函数应用。**

#### 柯里化的应用
通常，在实践中使用柯里化都是为了把某个函数变得单值化，这样可以增加函数的多样性，使得其适用性更强。
```javascript
const replace = curry((a,b,str) => str.replace(a,b))
const replaceSpaceWith = replace(/\s*/)
const replaceSpaceWithComma = replaceSpaceWith(',')
const replaceSpaceWithDash = replaceSpaceWith('-')
```
通过上面的方式，从一个replace函数中产生很多新函数，可以在各种场合进行使用。

更重要的是，**单值函数是函数组合的基础**。

### 函数组合——流水线

#### 函数组合的概念
函数组合的目的，是将多个函数组合成一个函数。
一个简化版的实现：
```javascript
const compose = (f,g) => x => f(g(x))
const f = x => x + 1
const g = x => x * 2

const fg = compose(f,g) // 形成一个全新函数，是从g->f的流水线
fg(1) // 3
```
compose是满足结合律的，只要其顺序一致，最后的结果是一致的，因此，可以写个更高级的compose，支持多个函数。
```javascript
compose(f, g, t) => x => f(g(t(x))
```

```javascript
compose(f, compose(g, t)) = compose(compose(f,g), t) = f(g(t(x)))

const compose = (...fns) => (...args) => fns.reduceRight((val, fn) => fn.apply(null, [].concat(val)), args);

const f = x => x + 1;
const g = x => x * 2;
const t = (x, y) => x + y;
let fgt = compose(f, g, t);

fgt(1, 2); // 3 -> 6 -> 7
```

函数组合应用

考虑功能：将数组最后一个元素大写，假设log, head，reverse，toUpperCase 函数存在。
```javascript
// 命令式写法：
log(toUpperCase(head(reverse(arr))))
// 面向对象的写法
arr.reverse()
  .head()
  .toUpperCase()
  .log() // 链式调用看起来顺眼多了，然而问题在于，原型链上可供我们链式调用的函数是有限的，而需求是无限的 ，这限制了我们的逻辑表现力。

// 函数式调用
const upperLastItem = compose(log, toUpperCase, head, reverse); // 所有经过这条流水线的参数都会经历：reverse -> head -> toUpperCase -> log 这些函数的加工，最后生成结果
```
且这些函数都是非常简单的纯函数，可以随意组合。类似于管道（pipe，区别是顺序从左往右）的概念

函数组合的好处：
1. 让代码变得简单而富有可读性
2. 通过不同组合方式，可以轻易组合出其他常用函数

## 函数柯里化
1. 通用版
```javascript
function curry(fn) {
 let arg = []; //用于收集参数
 //做一个闭包
 return function () {
   //每执行一次收集一次参数,为什么用concat是因为有时候后是多个参数(2,3)
   arg = [...arg,...arguments];
   //直到参数收集完成执行fn
   // 收集完的条件就是：收集的参数个数 >= curry参数fn的参数个数 fn.length（fn.length是形参个数）
   //如果收集完就执行fn,如果没有则递归执行

   if (arg.length >= fn.length) {
     return fn(...arg)
   }
   // 参数没有收集完我们需要继续收集，递归,callee指向arguments的函数
   return arguments.callee
 }
}

  function volume(l, h, w) {
    return l + h + w
  }
  const hCy = curry(volume)

  console.log(hCy(100)(200)(900)) // 1200
```

2. ES6版

```javascript
curry(fn) {
  function helper(fn, ...args1) {
    let self = this
    return function(...args2) {
      let arg = arg1.concat(...args2)
      if (arg.length < fn.length) {
        return helper.call(self, fn, ...arg)
      }
      return fn.apply(this,arg)
    }
  }
  return helper(fn)
}

const curry = (fn, ...arr) => (...args2) => (arg => arg.length === fn.length ? fn(...arg) : curry(fn,...arg))([...arr,...args2])

// 或
const curry = (fn, arr = []) => (...args) => (
  arg => arg.length === fn.length ? fn(...arg) : curry(fn,arg))([...arr, ...args]
)
```

### Javascript 和前端的上下文中，函数式编程与响应式编程有什么关系
   提示：没有正确答案。但粗略地说，函数式编程是关于小型编码，编写纯函数和响应式编程是大型编码，即模块之间的数据流，连接以 FP 风格编写的组件。 FRP - 功能响应式编程（ Functional Reactive Programming）是另一个不同但相关的概念。

2. 使函数式编程与面向对象或命令式编程不同的关键因素是什么？
- 命令式代码，命令机器如何去做事情（how),声明式意味着我们要写表达式，而不是一步一步的指示,它指明的是做什么，而不是怎么做

Currying 柯里化，point-free 函数，partial function 应用，高阶函数，纯函数，独立副作用，record 类型（联合，代数数据类型）等
组件。 FRP - 功能响应式编程（ Functional Reactive Programming）是另一个不同但相关的概念。

命令式编程（Imperative Programming)
面向对象编程（Object Oriented Programming）

假设有需求：
登记了一系列人名存在数组中，现在要对结构进行一些修改，把字符串数组变成一个对象数组，方便后续扩展，且要把人名做些转换：
```javascript
['john-reese', 'harold-finch', 'sameen-shaw']
// 转换成
[{name: 'John Reese'}, {name: 'Harold Finch'}, {name: 'Sameen Shaw'}]
```
用命令式编程：
```javascript
const arr = ['john-reese', 'harold-finch', 'sameen-shaw'];

const newArr = [];
for (let i = 0, len = arr.length; i < len ; i++) {
  let name = arr[i];
  let names = name.split('-');
  let newName = [];
  for (let j = 0, naemLen = names.length; j < naemLen; j++) {
    let nameItem = names[j][0].toUpperCase() + names[j].slice(1);
    newName.push(nameItem);
  }
  newArr.push({ name : newName.join(' ') });
}

return newArr;
```
完全是面向过程编程。这样会产生一堆中间临时变量，同时过程中掺杂了大量逻辑，通常一个函数要从头读到尾才知道它具体做了什么，而且一旦出问题很难定位。

#### 函数式
思考方式：
1. 需要一个函数，能实现String数组到Object数组的转换
2. 里面涉及到 String 到 Object 的转换，需要一个函数实现这种转换
3. String到Object的转换，需要两个函数完成：
  - capitalizeName: 把名称换成指定形式, 也是几个方法的组合（split, join, capitalize）
  - genObj，把任意类型转换成对象
  即string先经过capitalizeName变换名字，再genObj变成Object

上述任务可以变成：
```javascript
const capitalize = x => x[0].toUpperCase() + x.slice(1).toLowerCase();
const genObj = curry((key, x) => {
  let obj = {};
  obj[key] = x;
  return obj;
})
const capitalizeName = compose(join(' '), map(capitalize), split('-'));
const convert2Obj = compose(genObj('name'), capitalizeName);
const convertName = map(convert2Obj);
convertName(['john-reese', 'harold-finch', 'sameen-shaw'])
```
可以看出，函数式编程的思维过程是完全不同的，它的着眼点是函数，而不是过程，强调的是如何通过函数的组合变换去解决问题，而不是通过写什么语句去解决问题。当代码越来越多的时候，这种函数的拆分和组合就会产生强大的力量。

### 实践经验
1. 柯里化中要把操作的数据放到最后
因为输出通常是需要操作的数据，这样当我们固定了之前的参数后，可以变成一个单元函数，直接被函数组合使用。这也是其他的函数式语言遵循的规范
```javascript
const split = curry((x, str) => str.split(x)); // 把要操作的str放到最后
const join = curry((x, arr) => arr.join(x)); // 把要操作的arr放到最后
const replaceSpaceWithComma = compose(join(','), split(' '));
const replaceCommaWithDash = compose(join('-'), split(','));

// 有些函数没遵循这个约定，我们的函数该如何组合？很多库都提供了占位符的概念，例如 Ramda 提供了一个占位符号（R.__）。假设我们的 split 把 str 放在首位
const split = curry((str, x) => str.split(x));
const replaceSpaceWithComma = compose(join(','), split(R.__, ' '));
```

2. 函数组合中函数要求单输入
函数组合，中间的函数一定是单输入的，因为函数的输出都是单个的。

3. 函数组合的debug
借助一个辅助函数trace，会临时输出当前阶段的结果。

4. 参考库
函数式编程工具库很多，Lodash/fp 也提供了，但是不是很推荐使用 Lodash/fp 的函数库，因为它的很多函数把需要处理的参数放在了首位（ 例如 map ）这不符合我们之前说的最佳实践。

这里推荐使用 Ramda，它应该是目前最符合函数式编程的工具库，它里面的所有函数都是 curry 的，而且需要操作的参数都是放在最后的。

### 反柯里化
obj.func(arg1, arg2)=>func(obj, arg1, arg2)

```javascript
Function.prototype.uncurrying = function() {
  var that = this;
  return function() {
    return Function.prototype.call.apply(that, arguments);
  }
};
 
function sayHi () {
  return "Hello " + this.value +" "+[].slice.call(arguments);
}
let sayHiuncurrying=sayHi.uncurrying();
console.log(sayHiuncurrying({value:'world'},"hahaha"));
```

函数式编程的优点：

1. 代码简洁，开发快速：大量使用函数的组合，函数的复用率很高，减少了代码的重复，因此程序比较短，开发速度较快。
2. 接近自然语言，易于理解：函数式编程大量使用声明式代码，基本都是接近自然语言的，加上它没有乱七八糟的循环，判断的嵌套，因此特别易于理解。
3. 易于"并发编程"：函数式编程没有副作用，所以函数式编程不需要考虑“死锁”（Deadlock），所以根本不存在“锁”线程的问题。
4. 更少的出错概率：因为每个函数都很小，而且相同输入永远可以得到相同的输出，因此测试很简单，同时函数式编程强调使用纯函数，没有副作用，因此也很少出现奇怪的 Bug。

正因为函数式编程有以上特点，所以它天生就有以下缺陷：

1. 性能：函数式编程相对于指令式编程，性能绝对是一个短板，因为它往往会对一个方法进行过度包装，从而产生上下文切换的性能开销。同时，在 JS 这种非函数式语言中，函数式的方式必然会比直接写语句指令慢（引擎会针对很多指令做特别优化）。就拿原生方法 map 来说，它就要比纯循环语句实现迭代慢 8 倍。
2. 资源占用：在 JS 中为了实现对象状态的不可变，往往会创建新的对象，因此，它对垃圾回收（Garbage Collection）所产生的压力远远超过其他编程方式。这在某些场合会产生十分严重的问题。
3. 递归陷阱：在函数式编程中，为了实现迭代，通常会采用递归操作，为了减少递归的性能开销，我们往往会把递归写成尾递归形式，以便让解析器进行优化。但是众所周知，JS 是不支持尾递归优化的（虽然 ES6 中将尾递归优化作为了一个规范，但是真正实现的少之又少）
……

因此，在性能要求很严格的场合，函数式编程其实并不是太合适的选择。

学习函数式编程真正的意义在于：让你意识到在指令式编程，面向对象编程之外，还有一种全新的编程思路，一种用函数的角度去抽象问题的思路。
我们完全可以在日常工作中将函数式编程作为一种辅助手段，在条件允许的前提下，借鉴函数式编程中的思路，例如：
1. 多使用纯函数减少副作用的影响。
2. 使用柯里化增加函数适用率。
3. 使用 Pointfree 编程风格(强调在整个函数编写过程中不出现参数（point），而只是通过函数的组合生成新的函数，实际数据只需要在最后使用函数的时候再传入即可)，减少无意义的中间变量，让代码更且可读性。
……