从公众号打开h5页面

从公众号跳转，做咨询认证
1. 如何获取用户openId
初步，将openid放在url里，前端页面加载时读取openid，安全性有问题
优化，通过access_token接口获取openid

(微信网页授权)[https://developers.weixin.qq.com/doc/offiaccount/OA_Web_Apps/Wechat_webpage_authorization.html]
- 用户同意授权，获取code

在确保微信公众账号拥有授权作用域（scope参数）的权限的前提下（服务号获得高级接口后，默认拥有scope参数中的snsapi_base和snsapi_userinfo），引导关注者打开如下页面：

```url
https://open.weixin.qq.com/connect/oauth2/authorize?appid=APPID&redirect_uri = REDIRECT_URL&response_type=code&scope=SCOPE&state=STATE#wechat_redirect
```
scope有静默授权和非静默授权两种，非静默授权：scope等于snsapi_userinfo，为后面获取用户信息做准备。

如果用户同意授权，页面将跳转至 redirect_uri/?code=CODE&state=STATE。

code说明：code作为换取access_token的票据，每次用户授权带上的code将不一样，code只能使用一次，5分钟未被使用自动过期。
- 通过code换取网页授权access_token
获取code后，请求以下链接获取access_token：  https://api.weixin.qq.com/sns/oauth2/access_token?appid=APPID&secret=SECRET&code=CODE&grant_type=authorization_code

在获取access_token的过程中，会遇到跨域问题。

（微信开发者工具）浏览器地址栏直接打开URL不会存在跨域，可以获取到access_token。但appid， secret都会泄漏。
dev环境可以用proxyTable代理。但上线以后没有用。

解决办法是留给后端做。一般请求微信的access_token都是在后端做的。如果在前端获取access_token，会带来以下问题：
- 每个浏览器打开后都会获取一次，用户量多以后，该API由于超过调用次数被微信停掉
- appid和secret泄漏，这种涉及隐私的业务最好在后端进行，客户端拿response就好。
- 无法统一缓存access_token

2. 根据url，获取查询参数search时，查询参数为空
--》因为地址为 http://test.cadfe.com/#/account，router的模式为hash模式，# 引起的 无法读取到account
2. 如何主动关闭H5页面，回到公众号（js-sdk，config）

前端在H5页面调起微信支付有两种办法，一是利用内置对象，二是通过引用微信的js sdk，亲测都能支付成功，从写法上来看用内置对象方法比较简单。这里讲的只是前端要做的事情，整个微信支付还有多一半的工作量需要后台去实现，

1. 方法一（利用内置对象）
```javascript
function onBridgeReady(){

     WeixinJSBridge.invoke(
     'getBrandWCPayRequest', {
     "appId":"wx2421b1c4370ec43b",     //公众号名称，由商户传入
     "timeStamp":"1395712654",         //时间戳，自1970年以来的秒数
     "nonceStr":"e61463f8efa94090b1f366cccfbbb444", //随机串
     "package":"prepay_id=u802345jgfjsdfgsdg888",
     "signType":"MD5",         //微信签名方式：
     "paySign":"70EA570631E4BB79628FBCA90534C63FF7FADD89" //微信签名
     },

     function(res){
          if(res.err_msg == "get_brand_wcpay_request:ok" ) {}     // 使用以上方式判断前端返回,微信团队郑重提示：res.err_msg将在用户支付成功后返回    ok，但并不保证它绝对可靠。});}
          if (typeof WeixinJSBridge == "undefined"){
          if( document.addEventListener ){
            document.addEventListener('WeixinJSBridgeReady', onBridgeReady, false);
          }else if (document.attachEvent){
            document.attachEvent('WeixinJSBridgeReady', onBridgeReady);
            document.attachEvent('onWeixinJSBridgeReady', onBridgeReady);}
     } else {
       onBridgeReady();
     }

```
2. 方法二（利用js sdk）
js sdk用法的详细说明见 https://developers.weixin.qq.com/doc/offiaccount/Getting_Started/Overview.html

下面是支付环节用到的内容，截取自js sdk的：

微信JS-SDK是微信公众平台面向网页开发者提供的基于微信内的网页开发工具包。

通过使用微信JS-SDK，网页开发者可借助微信高效地使用拍照、选图、语音、位置等手机系统的能力，同时可以直接使用微信分享、扫一扫、卡券、支付等微信特有的能力，为微信用户提供更优质的网页体验。

此文档面向网页开发者介绍微信JS-SDK如何使用及相关注意事项。

JSSDK使用步骤

步骤一：绑定域名 【必需】

先登录微信公众平台进入“公众号设置”的“功能设置”里填写“JS接口安全域名”。

备注：登录后可在“开发者中心”查看对应的接口权限。

步骤二：引入JS文件【必需】

在需要调用JS接口的页面引入如下JS文件，（支持https）：http://res.wx.qq.com/open/js/jweixin-1.2.0.js

备注：支持使用 AMD/CMD 标准模块加载方法加载

步骤三：通过config接口注入权限验证配置 【必需】

所有需要使用JS-SDK的页面必须先注入配置信息，否则将无法调用（同一个url仅需调用一次，对于变化url的SPA的web app可在每次url变化时进行调用,目前Android微信客户端不支持pushState的H5新特性，所以使用pushState来实现web app的页面会导致签名失败，此问题会在Android6.2中修复）。

```javascript
wx.config({

     debug: true, // 开启调试模式,调用的所有api的返回值会在客户端alert出来，若要查看传入的参数，可以在pc端打开，参数信息会通过log打出，仅在pc端时才会打印。
     appId: '', // 必填，公众号的唯一标识
     timestamp: , // 必填，生成签名的时间戳
     nonceStr: '', // 必填，生成签名的随机串
     signature: '',// 必填，签名，见附录1
     jsApiList: [] // 必填，需要使用的JS接口列表，所有JS接口列表见附录2
});
```
步骤四：通过ready接口处理成功验证
```javascript
wx.ready(function(){

// config信息验证后会执行ready方法，所有接口调用都必须在config接口获得结果之后，config是一个客户端的异步操作，所以如果需要在页面加载时就调用相关接口，则须把相关接口放在ready函数中调用来确保正确执行。对于用户触发时才调用的接口，则可以直接调用，不需要放在ready函数中。

});
```
步骤五：通过error接口处理失败验证
```javascript
wx.error(function(res){

// config信息验证失败会执行error函数，如签名过期导致验证失败，具体错误信息可以打开config的debug模式查看，也可以在返回的res参数中查看，对于SPA可以在这里更新签名。

});
```

注意：以上两种H5的微信支付方法都需要注意以下两点
一、设置支付目录
请确保实际支付时的请求目录与后台配置的目录一致，否则将无法成功唤起微信支付。

二、设置授权域名
开发公众号支付时，在统一下单接口中要求必传用户openid，而获取openid则需要您在公众平台设置获取openid的域名，只有被设置过的域名才是一个有效的获取openid的域名，否则将获取失败。


## 微信公众号js-sdk接口本地调试

问题： 本地联调js-sdk 提示系统错误，错误码：63002,invalid signature

在项目里调微信的api，首先要在公众号设置里绑定安全域名，然后需要将当前网页的URL（不包含#及其后面部分），传给后台生产wx初始化签名signature，等权限配置，才能够调起js-api。

```javascript
let hashurl= location.href.split('#')[0]//动态获取当前地址 必须和安全域名一致   注微信官方检测这里不能写死。
//异步获取wx config权限配置
getConfig({ url: hashurl }).then(res=>{
  //注入config权限配置
  wx.config({
      debug:false, // 开启调试模式,调用的所有api的返回值会在客户端alert出来，若要查看传入的参数，可以在pc端打开，参数信息会通过log打出，仅在pc端时才会打印。
      appId:res.data.appId, // 必填，公众号的唯一标识
      timestamp:res.data.timestamp, // 必填，生成签名的时间戳
      nonceStr:res.data.nonceStr, // 必填，生成签名的随机串
      signature:res.data.signature,// 必填，签名，见附录1
      jsApiList: [//这里是需要用到的接口名称
          'stopRecord',
          'startRecord'
      ]
  });
})
```

问题：

    后端要拿到当前页面的url生成签名，然后与安全域名比对，在线上环境是ok的，但是在本地调试时会提示：系统错误63002，invalid signature 签名不对

### vue开发微信公众号如何在本地（用微信开发者工具）调试

1. 修改hosts文件

Mac可以下载**Gas Mask**，修改hosts文件

hosts文件路径：`C:\Windows\System32\drivers\etc`，

在hosts文件里，加上 `127.0.0.1  你的线上域名host.vest.com`，将本地IP映射到安全域名

2. 修改webpack配置

将本地项目中的host改为线上的安全域名，并将端口改为80。

```javascript
devServer: {
  port: 80,
  host: '你的线上域名host.vest.com'
}
```

npm run dev后，在微信开发者工具中直接访问就可以进行本地调试了。

#### 如何在手机上调试？
1. charles：Proxy--Proxy Settings，HTTP Proxy的Port 设为8088
2. 手机和电脑连同一个wifi，无线网右边问号❓点开，在“HTTP代理--配置代理”中，选择“手动”，设置服务器为电脑的IP，端口号和Proxy中代理的端口号一致（8088）


