# 必要性
团队多人协同开发，编码习惯不同，代码风格不同，为了提高代码可用性，可维护性，需要从项目管理上统一和规范代码。

- 制定代码规范
- 进行Code Review，费时费力，且会有遗漏
- 工具提示
- 发版控制，不允许发版。能有效解决但开发体验不好

1、提高团队的协作能力，降低新成员融入团队的成本, 同时也一定程度避免挖坑
2、提高开发效率、团队协作效率, 降低沟通成本；
3、实现高度统一的代码风格，方便review
4、为后期维护提供更好的支持

在项目工程化层面上，借助可灵活配置的工具，自动化解决。

通过EditorConfig + Prettier + ESLint的组合，项目中通过统一约定配置，使团队成员在代码开发过程中就检查，约束，美化代码，且省去很多沟通成本，减少后期二次修改代码的风险。
# ESLint —— 代码质量检测，编码风格约束 —— .eslintrc.js
ESLint是一个插件化的代码检查工具，通过静态的分析，寻找有问题的模式或代码。默认使用ESpree解析器将代码解析为AST抽象语法树，来分析代码中的模式，通过规则模式匹配做代码识别和报告。（可以用[astexplorer] (https://astexplorer.net/)快速查看生成的AST的结构）

目的是保证代码规范的一致性，和及时发现语法错误和常见的编码错误，提前避免错误发生。

关注点是代码质量，检查代码风格并提示不符合风格规范的代码。也有一部分代码格式化的功能。

大多数语言的编译程序会内置检查工具。JS是一种动态的弱类型语言，开发中容易出错，因为没有编译程序，需要在执行过程中进行调试查找代码错误。ESLint相当于为js增加了编译过程，在代码部署运行前进行静态分析，发现错误和不规范的代码。

TypeScript关注的重点是类型检查，不是代码风格。

## ESLint的作用及优势
- 检查语法错误，如api语法错误，使用了未定义的变量，修改const变量等
- 统一团队代码风格，如使用tab还是空格，单引号还是双引号
- 确保代码遵循最佳实践，eslint-config-standard配置包扩展最佳实践的风格指南

可以极大提高多人协作开发时的效率、代码可读性和可维护性

## ESLint的特点

- 所有规则都设计成可插拔，每条校验规则都是独立的，可以开启或关闭，还可以将结果设置成警告或错误；在编写规则时，每个规则都是单独的文件和对应的格式化方法
- 完全可配置的。
  - 可编写自定义规则，引入社区规则配置集、插件等，以符合项目的具体需求
  - eslint-plugin-vue配置包扩展支持vue
  - @typescript-eslint/parser解析器，支持TS语法及校验
- 使用Node.js编写，在前端项目中便于安装且有快速的运行环境，开发者可轻松编写自定义规则

## 支持的配置文件格式
JS—— .eslintrc.js
package.json—— package.json里创建一个 eslintConfig属性，定义配置

如果一个目录下有多个配置文件，ESLint只会用一个，优先级 .eslintrc.js > —— package.json。依然采用就近原则作为高优先级。

1. Rules —— 启用的规则及各自的错误级别
'off'或0 —— 关闭规则
‘warn'或1 —— 开启规则，使用警告级别的错误，warn，不会导致程序退出
'error'或2 —— 开启规则，使用错误级别的错误，error，当被触发时，程序会退出
2. Globals —— 配置额外的全局变量
启用ESlint后，当访问当前源文件内未定义的变量时，no-undef规则将发出警告。有时候我们需要再其他文件访问一些全局变量的，且保证能正常取到值，这时可以在ESLint里定义这些全局变量，ESLint就不会发出警告。

用注释指定全局变量，还可选择性地指定这些全局变量可以被写入（而不是只读取），可以用writable来设置
```javascript
/* global var1, var2*/
/* global var1:writable, var2:writable*/
```

配置文件中，通过globals配置属性设置，对每个全局变量键，通过将对应值设置为'writable'或'readonly'
```javascript
// .eslintrc.js
"globals": {
  "var1": "writable",
  "var2": "readonly"
}
```
3. Environments —— 指定脚本的运行环境
每种环境都有一组特定的预定义全局变量。
```javascript
'env': {
  'browser': true,
  'es6': true
}
```
4. Plugins —— 第三方插件
支持使用第三方插件，先在项目中下载安装要引入的插件，配置文件中使用plugins关键字来存放插件名字的列表。插件名称可以省略 `eslint-plugin-`前缀。
```javascript
plugins: ['@typescript-eslint', 'vue']
```
5. Extends —— 继承
一个配置文件可以被基础配置中的已启用的规则继承。
```javascript
extends: ['plugin:vue/essential', 'standard-with-typescript', 'prettier'],
```

6. 配置代码注释方式
有时候需要在代码中忽略ESLint的某些规则检查，此时可以通过加入代码注释的方式：可以指定整个文件、某一行、某一区块开启/关闭某些或全部规则检查
```javascript
/* eslint-disable */    --禁用全部规则, 放在文件顶部则整个文件范围都不检查
/* eslint-disable no-alert, no-console */  --禁用某些规则
// eslint-disable-line     --当前行上禁用规则
// eslint-disable-next-line --下一行上禁用规则
```

如果项目中使用了TypeScript，则安装`@typescript-eslint/parser`，替代掉默认的Espree解析器。
如果使用了Vue，则安装`eslint-plugin-vue`，其他插件和解析器根据实际项目需要安装。

前端社区中有很多比较好的规则集，要基于已有规则集，构建适合自己及团队的规则配置。
# Prettier —— 专注于代码格式化的工具，美化代码 —— .prettierrc.js
只关注格式化，不具备lint检查语法等能力。它能通过解析代码并匹配自己的一套规则，来强制执行一致的代码展示格式。

在方面有很大优势，配合ESLint，可以在ESLint格式化基础上做一个很好的补充。

使用方式：

- 单独使用，配合编辑器IDE作代码格式化
- 与ESLint配合使用

VSCode安装Prettier插件，VSCode内置的代码格式化工具可指定为由Prettier接管，此时右下角会显示为Prettier。可自行配置格式化触发机制：换行时格式化，或自定义快捷键触发。

## 配置项
可在VSCode Code-Preferences-Setting-Extensions 或 .setting.json 中更改通用配置；

也可以在具体项目根目录设置 .prettierrc 单独配置。

```javascript
  singleQuote: true, // 设置强制单引号
  trailingComma: "es5", // 为多行数组的非末尾行添加逗号 es5的对象，数组等
  printWidth: 100, // 每行最大宽度 100
  semi: false,// 设置语句末尾不加分号
  tabWidth: 2,
  endOfLine: 'auto',
}
```
格式化的生效策略同样是就近原则，一步步匹配目标文件最近父目录的配置文件，越近优先级越高。

# EditorConfig —— 跨编辑器和IDE编写代码，保持一致的简单编码风格 —— .editorconfig
[EditorConfig](http://editorconfig.org)
有助于多开发人员在跨多个编辑器和IDE使用时保持一致的编码风格。

包含一个用于定义编码样式的文件格式，和一个文本编辑器插件集合。这些文本编辑器插件使用编辑器可以读取的文件格式并遵循定义的样式。

一些编辑器已默认集成对EditorConfig的支持，有些要安装对应的插件来支持（如VSCode安装EditorConfig for VS Code)

编辑器读取到文件格式，会匹配并遵循配置文件定义的规则。

## 就近原则
打开文件时，EditorConfig插件会在打开的文件的目录中及每个父目录中查找.editorconfig文件，如果到达根文件路径，或找到 root=true 的EditorConfig文件，将停止对.editorconfig文件的搜索。

离文件最近的配置规则生效，优先级更高。一般在根目录设置一个配置文件即可。常见配置项如下：

```javascript
// .editorconfig
root = true

[*]
indent_style = space
indent_size = 2  // 用两个空格代替制表符
end_of_line = lf
charset = utf-8 // 设置文件编码为 UTF-8
trim_trailing_whitespace = true // 在保存时删除尾部的空白字符
insert_final_newline = true // 在文件结尾添加一个空白行

[*.md]
trim_trailing_whitespace = false
```
EditorConfig包含的内容较少，主要是配置编辑器，编写代码时的简单规则，不足以满足项目更多需求。


## 使用ESLint
如果用Git做代码管理，可以借助 husky + lint-staged + Prettier，在git提交时，自动强制校验并格式化且修复代码，且只能处理自己本次改动提交的文件。

采用pre-commit阶段增量校验的模式，避免对老旧代码的影响，可以稳健逐步完善老项目。

**解决Prettier和ESLint的配置冲突问题**
两者对同一个规则有不同配置，会出现冲突问题。

解决：
1. 修改文件，使配置保持一致。
2. 或禁用配置有冲突的规则，再使用Prettier来替代ESLint的格式化功能

安装 eslint-config-prettier插件配置集，将其配置到eslintrc规则的尾部。执行ESLint命令时，会禁用那些和Prettier配置有冲突的规则。

安装 eslint-plugin-prettier插件，先使用Prettier对代码进行格式化，再对不一致的地方进行标记

两个包配合使用，可以达到运行 `eslint \--fix` 时，采用Prettier的配置规则来格式化文件。

### 理解ESLint
ESLint规则检测原理，常用的 ESLint配置
