# Swagger
公司项目一般使用swagger，由后端来模拟业务数据。

swagger是一个REST APIs文档生成工具，它从代码注释中自动生成文档，可以跨平台，开源，支持大部分语言，社区好。

Swagger UI好处：支持多种接口格式、测试方便、支持get／post／jsonp等多种发送方式。

前后端用swagger定好全部接口，前端人员按照接口发送和返回进行页面制作。后端通过swagger就能自行调试接口。

Swagger UI是通过读取Swagger Edit的导出的YAML／JSON文件，来进行接口测试

ps：Swgger UI的站点域名要和发送请求的域名一样。不然浏览器会报跨域错误。
[Swagger UI安装与使用教程](https://blog.csdn.net/rth362147773/article/details/78966395)

[Swagger介绍及使用](https://blog.csdn.net/weixin_42554191/article/details/105742386)

前端访问 http://10.20.53.80:8083/swagger-ui.html#/ ，即可使用所有的 Mock接口。

通过这套规范，你只需要按照它的规范去定义接口及接口相关的信息。再通过Swagger衍生出来的一系列项目和工具，就可以做到生成各种格式的接口文档，生成多种语言的客户端和服务端的代码，以及在线接口调试页面等等。这样，如果按照新的开发模式，在开发新版本或者迭代版本的时候，只需要更新Swagger描述文件，就可以自动生成接口文档和客户端服务端代码，做到调用端代码、服务端代码以及接口文档的一致性。

需要编写yml或json格式的描述文件。
以作为Java届服务端的大一统框架Spring，迅速将Swagger规范纳入自身的标准，建立了Springfox。通过在项目中引入Springfox，可以扫描相关的代码，生成该描述文件，进而生成与代码一致的接口文档和客户端代码。
SWAGGER官网主要提供了几种开源工具，提供相应的功能：
- Swagger Editor: 类似于markendown编辑器的编辑Swagger描述文件的编辑器，该编辑支持实时预览描述文件的更新效果。也提供了在线编辑器和本地部署编辑器两种方式。
- Swagger UI:提供了一个可视化的UI页面展示描述文件。接口的调用方、测试、项目经理等都可以在该页面中对相关接口进行查阅和做一些简单的接口请求。该项目支持在线导入描述文件和本地部署UI项目。
- Swagger Inspector: 是一个可以对接口进行测试的在线版的postman。比在Swagger UI里面做接口请求，会返回更多的信息，也会保存你请求的实际请求参数等数据。
- wagger Codegen: 通过Codegen 可以将描述文件生成html格式和cwiki形式的接口文档，同时也能生成多钟语言的服务端和客户端的代码。支持通过jar包，docker，node等方式在本地化执行生成。也可以在后面的Swagger Editor中在线生成。

一般来说，接口文档都是由服务端来编写的。

在项目开发阶段的时候，服务端开发可以视情况来决定是直接编写服务端调用层代码，还是写Swagger描述文件。建议是如果项目启动阶段，就已经搭好了后台框架，那可以直接编写服务端被调用层的代码（即controller及其入参出参对象），然后通过Springfox－swagger 生成swagger json描述文件。如果项目启动阶段并没有相关后台框架，而前端对接口文档追得紧，那就建议先编写swagger描述文件，通过该描述文件生成接口文档。后续后台框架搭好了，也可以生成相关的服务端代码。

项目迭代阶段，后续后台人员，无需关注Swagger描述文件和接口文档，有需求变更导致接口变化，直接写代码就好了。把调用层的代码做个修改，然后生成新的描述文件和接口文档后，给到前端即可。真正做到了一劳永逸。

# Postman
