## 登录认证步骤
登录认证大概步骤：

1. 首次使用，需要通过邮箱或手机号注册
2. 注册完成后，需要提供用户名和密码完成登陆
3. 下次再使用，通常不会再次输入用户名和密码即可直接进入系统并使用其功能（除非连续长时间未使用）

# 常用认证方式

## 传统认证方式
注册：
前端注册页面填写用户密码表单，发送给后台服务器
后台服务器将接收到的用户名密码加密并插入到数据库，然后回馈是否成功的信息给前端页面

登录：
前端登录页面填写用户密码表单，发送给后台服务器
后台服务器将接收到的用户名密码加密后和数据库储存信息进行对比，如果账号密码一致，则返回给前端登录成功信息，不一致则返回失败信息

问题：
- 登录环境不安全时，输入密码可能被监控
- 发送密码到服务器的过程中，可能被劫持
- 密码存储在数据库，被黑客攻击可能造成大量密码泄露
- **最大的问题在于：需要输入密码，密码泄露会造成巨大安全风险**

## 第三方登录方式
使用第三方登录的方式进行身份验证，有两种协议：OpenID开放认证协议，OAuth开放授权协议。
- **OpenID的目标是为了帮助网站确认一个用户的身份**，是一种认证协议，开放平台给第三方一个能够代表用户身份的唯一标识
- **OAuth的目标是为了授权第三方在可控范围下防问用户资源**，有两个版本 OAuth1.0由于实现较为复杂，已经基本被OAuth2.0所取代。是一种授权协议，授权允许第三方直接从开放平台读取用户信息。

### OpenID认证
OpenID是一个**去中心化**的网上身份认证系统。对于支持OpenID的网站，用户只需要预先在一个作为OpenID身份提供者（identity provider，IdP）的网站上注册，比如Google。因为去中心化，任何网站都可以使用OpenID作为用户登录的一种方式，任何网站也都可以作为OpenID身份提供者。不需要依赖中心性的网站来确认数字身份。

一个网站如果想接入OpenID认证，只需要将用户导向 OpenID Provider的Entry并带上callback，用户只要同意提供信息，就可以拿到这个用户的唯一标识。对于站点来说，只要有人使用Google OpenID授权并返回这个唯一标识，那就是我在登录。

example.com --- 请求认证 --- Google认证页面 --- 同意认证 --- 返回唯一标识 --- example.com

### OAuth认证(微信，微博，支付宝，github认证)
OAuth允许用户提供一个令牌，而不是用户名和密码来访问他们存放在特定服务提供者的数据。每个令牌授权一个特定的网站（例如，视频编辑网站）在特定的时段（例如，接下来的2小时内）内访问特定的资源（例如仅仅是某一相册中的视频）。这样OAuth让用户可以授权第三方网站访问他们存储在另外服务提供者的某些特定信息，而非所有内容。

小明请保姆照顾老人，但不放心，就授权给保姆一个只能打开老人房门且有效期仅为7天的临时密码凭证，之后一周保姆就可以拿着临时密码凭证不经小明同意就能随意出入老人房间，但不能进入小明夫妻但房间。

 常见的是微信/微博/QQ登录等，利用这些较权威的网站或应用开放的API来实现用户登录，用户可以不在你的网站或应用上注册账号，而是直接使用已有的微信等账号登录。

 **优点**：
 节省用户注册的时间，简化系统的账号体系，可以节省开发时间。
 使用门槛变低，免去注册流程，且用户不需要输入密码，有利于产品传播，提高用户注册率
 客户端无需输入密码，减少安全风险，客户端不接触用户密码，服务器端更易于集中保护。

（比OpenID多一条）客户可以有不同的信任级别，级别越高，可获取资料越多

  **缺点**：
  - 依赖开放平台的安全防护能力，如果开放平台本身出现安全风险，则与其关联的第三方认证站点都会出现安全问题
  - 依赖开放平台的认证，如果开放平台稳定性不达标，会导致自身登录稳定性差，如果第三方平台暂时不可用，则自身登录也不可用；第三方平台恶意不给予认证，用户也无法登录
  - 用户流失的风险，用户只记得是第三方登录的，而不是该网站的账号，弱化了自身账号的影响力。
  - （比OpenID多一条）站点获取到开放平台的临时权限后，利用这些权限来做什么完全由该站点决定，一定程度上会带来安全隐患。

**简易版优缺点：**第三方登录简化了注册登录流程，用户在使用时大部分情况下都不需要输入账号密码来进行登录操作；但第三方登录依赖开放平台，开放平台依然需要进行账号密码的储存与管理，而且当开放平台出现安全事故时，所有通过该平台登录的站点都将面临安全风险。

 例如，在我们的电商平台web端实现微信登录功能。微信网页授权是授权码模式（authorization code）的OAuth授权模式。

 1. 电商平台的用户来登录，常用场景是点击“微信登录”按钮
 2. 用户终端（APP或web端）将用户引导到微信授权页面
 3. 用户同意授权，应用服务器重定向到之前设置好的redirect_uri（应用服务器所在的地址），并附带上授权码（code）
 4. 应用服务器用上一步获取的code向微信授权服务器发送请求，获取access_token，也就是令牌
 5. 之后应用服务器用上一步获取的access_token去请求微信授权服务器获取用户的基本信息，如头像，昵称等。

 1. a.com的运营者需要在微信开放平台注册账号，并向微信申请使用微信登录功能
 2. 申请成功后，得到申请的appid，appsecret
 3. 用户在a.com上选择使用微信登录
 4. 跳转微信的OAuth授权登录，并带上a.com的回调地址
 5. 用户输入微信账号密码，登录成功后，需要选择具体的授权范围，如：授权用户的头像、昵称等
 6. 授权之后，微信会根据拉起a.com?code=123，这时带上了一个临时票据code
 7. 获取code后，a.com会带着code, appid, appsecret，向微信服务器申请token，验证成功后，微信会下发一个token
 8. 有了token后，a.com就可以凭借token拿到对应的微信用户头像，昵称等信息
 9. a.com提示用户登录成功，并将登录状态写入cookie，以作为后续访问的凭证

 注： OAuth2.0 的 access_token 可以选择 JWT 格式

 ### Cookie-Session认证
 早期互联网以web为主，客户端是浏览器，cookie-session方式是当时最常用的方式。

 认证过程大致如下：

 1. 用户输入用户名、密码或者用短信验证码方式登录系统
 2. 服务端验证后，创建一个session信息，并将sessionID存到cookie字段，发送回浏览器
 3. 下次客户端再发起请求，自动带上cookie信息，服务端通过cookie获取session信息进行校验

 **弊端**：
- 只能在web场景下使用，APP中不能使用cookie的情况下不能用
- 要考虑跨域问题，cookie不能跨域
- cookie存着CSRF（跨站请求伪造）风险
- 如果是分布式服务，要考虑session同步问题

### Cookie-Session改造版
- 不用cookie做客户端存储，改用其他方式，web端用local storage，APP中使用客户端数据库，这样就实现了跨域，且避免了CSRF
- 服务端不存session，把session信息拿出来存到Redis等内存数据库中，既提高了速度，又比main了session同步问题

认证过程：

1. 用户输入用户名密码或短信验证码方式登录系统
2. 服务端经过验证，将认证信息构造好的数据结果存储到redis中，并将key值返回给客户端。
3. 客户端拿到返回的key，存储到local storage或本地数据库
4. 下次客户端再次请求，把key值附加到header中或请求体中
5. 服务端根据获取的key，到Redis中获取认证信息

## 基于JWT的Token认证
Cookie-Session的方案还是需要客户端和服务器端维持一个状态信息，比如用cookie换session，或者用key换Redis的value信息，基于JWT的Token认证可以省去该过程。

认证过程：

1. 用户登录系统，前端通过Web表单将自己的用户名和密码发送到后端的接口。这一过程一般是一个HTTP POST请求。建议的方式是通过SSL加密的传输（https协议），从而避免敏感信息被嗅探。
2. 服务端验证，将认证信息通过指定的算法（如HS256)进行加密，例如对用户名和用户所属角色进行加密，加密私钥保存在服务器端，将加密后的结果发送给客户端，加密的字符串格式为三个“.”分隔的字符串Token，分别对应头部、载荷、签名。头部和载荷都可以通过base64解码出来，签名部分不可以
3. 客户端拿到token，存储到local storage或本地数据库，退出登录时前端应该删除保存的token
4. 下次客户端再发起请求，将Token附加到header中，建议将其放入HTTP Header中的Authorization位。(解决XSS和XSRF问题)
5. 服务器端获取header中的Token，通过相同算法对Token中的用户名和所属角色进行相同的加密验证，如果验证结果相同，说明该请求是正常的，没被篡改。该过程完全不涉及查询Redis或其他存储
  后端检查是否存在，如存在验证JWT的有效性。例如，检查签名是否正确；检查Token是否过期；检查Token的接收方是否是自己（可选）

优点：
- 使用JSON传输数据，广泛的通用性，体积小，便于传输
- 不需要在服务器端保存相关信息
- jwt载荷部分可以存储业务相关的信息（非敏感的），例如用户信息、角色等

token在前端的存储：

localStorage 等同于客户端的数据库，没有任何清除和过期机制，除非你有代码指挥客户端清除。不熟最好不要碰。用 cookie 就好了，总之是找个地方存然后放到 header，和后端能不能接受 cookie 完全没有关系。

可以将 token 存储在 localstorage 里面，在一个统一的地方复写请求头，让每次请求都在 header 中带上这个 token， 当 token 失效的时候，后端肯定会返回 401，这个时候在你可以在前端代码中操作返回登陆页面，清除 localstorage 中的 token 就好。

每次关掉浏览器标签就丢失 token，每次重新打开都要登陆？

### JWT
最常见的 Token 生成方式是使用 JWT（Json Web Token），它是一种简洁的，自包含的方法，用于通信双方之间以 JSON 对象的形式传递安全可靠的信息。
- 简洁(Compact)
可以通过URL, POST 参数或者在 HTTP header 发送，因为数据量小，传输速度快
- 自包含(Self-contained)
负载中包含了所有用户所需要的信息，避免了多次查询数据库
使用 JWT 的目的不是以任何方式隐藏或模糊数据，而是为了证明发送的数据是由真实的来源创建的。

JWT主要分为3个部分：
- header（头信息，JSON格式）
header部分包含有关如何计算JWT签名的信息。
  - alg：指定用于创建JWT签名的算法，默认是HS256，即HMAC-SHA256（一种使用密钥的散列算法）
  - typ：该token的类型，JWT令牌统一指定为JWT

例：`header = { "alg": "HS256", "typ": "JWT" }`

- payload（消息体）
payload中是存储在JWT内的数据，由Registered Claim以及需要通信的数据组成。这些数据字段也叫Claims。JWT规定了7个官方字段如下：

```javascript
iss: 签发人(issuer)
exp: 过期时间(expiration time) // 在用户登录时会设置过期时间，用于后面过期校验
sub：主题(subject)
aud：受众(audience)
nbf：生效时间(Not Before)
iat：签发时间(Issued At)
jti：编号(JWT ID)
```
除了官方字段，还可以自定义一些字段，比如 user_id，name等，`payload = '{"loggedInAs":"admin","iat":1422779638}'`

数据的大小将影响JWT的总体大小，这通常不是问题，但过大的 JWT 可能会对性能产生负面影响并导致延迟。

- signature（签名）
对前两部分的签名，主要为了让JWT不能被随意篡改。首先需要一个只有服务器才知道的私钥（secret），然后使用header里指定的签名算法，按公式产生签名。

签名的方法分为两个步骤：
1. 输入base64url编码的header部分，base64url编码的payload部分，输出unsignedToken
2. 输入服务器端私钥，unsignedToken，输出signature签名

```javascript
const base64Header = encodeBase64(header)
const base64Payload = encodeBase64(payload)
const unsignedToken = `${base64Header}.${base64Payload}`
const key = '服务器私钥'

signature = HMAC(unsignedToken, key,)

const base64Signature = encodeBase64(signature)

// 三个部分拼成一个字符串，用"."分隔
token = `${base64Header}.${base64Payload}.${base64Signature}`
```
服务器收到token后，将前两部分解析出header和payload，并使用header中的算法和服务器中的私钥进行签名，判断和jwt中携带的签名是否一致。服务器在判断Token时：

```javascript
const [base64Header, base64Payload, base64Signature] = token.split('.')

const signature1 = decodeBase64(base64Signature)
const unsignedToken = `${base64Header}.${base64Payload}`
const signature2 = HMAC('服务器私钥', unsignedToken)

if(signature1 === signature2) {
  return '签名验证成功，token 没有被篡改'
}

const payload =  decodeBase64(base64Payload)
if(new Date() - payload.iat < 'token 有效期'){
  return 'token 有效'
}
```

完成解码并验证签名通过后，对Token中的exp、nbf、aud等信息进行验证。全部通过后，根据获取的用户的角色权限信息，进行对请求资源的权限逻辑判断

JWT 内的数据是经过编码和签名的，而不是加密的。 编码数据的目的是转换数据的结构。 签名数据允许数据接收器验证数据源的真实性。 因此，编码和签名数据不会保护数据。 另一方面，加密的主要目的是保护数据并防止未经授权的访问。

由于 JWT 仅被签名和编码，并且由于 JWT 未加密，因此 JWT 不能保证敏感数据的安全性。

### 安全问题
- 确保验证过程的安全性
因为在验证过程中，需要用户输入用户名和密码，在这一过程中，用户名、密码等敏感信息需要在网络中传输。因此，在这个过程中建议采用HTTPS，通过SSL加密传输，以确保通道的安全性。
- 防范XSS Attacks跨站脚本攻击（cross site scripting）
XSS会盗取你域中的所有cookie信息。

1. XSS攻击代码过滤
移除任何会导致浏览器做非预期执行的代码。可以用一些库来实现，如js-xss；如果是将用户提交的字符串存储到数据库的话（也针对SQL注入攻击），需要在前后端分别做过滤

2. 采用HTTP-Only Cookies
通过设置Cookie的参数HttpOnly，Secure来防止通过JS访问cookie

## 2FA双因素认证
也叫二次验证，就是指同时使用两种及以上能证明自己身份的方式进行验证。双因素认证就是在使用用户名密码登录网站、应用、账号后，还需要一个验证码才能正常登录。例如短信验证码，邮箱验证码，动态令牌，RSA电子动态令牌等。各大银行的各种盾，各种key也属于双因素认证，包括短信验证码，能让用户的数据多一层保护。

example.com --- 输入账号密码 --- 正确，输入手机号发送验证码 --- 输入短信验证码 --- 正确，登录成功

**常见的双因素认证方法**
1. 短信验证，目前较常用，每次认证时生成短信验证码发送到指定手机，输入的内容与发送的内容一致则完成认证
2. 认证APP，基于TOTP的加密算法，利用应用与认证APP共同持有的种子密钥，每隔30秒生成一个新的6位验证码，应用与APP之间的验证码一致则完成验证。通常在公司内部使用的VPN就是采用这种方式进行身份验证
3. 登录确认，不需要输入验证码，通过登录确认点击的方式来完成认证过程。这种方式通过公钥加密算法来确认你的身份，应用会生成一个密钥对，私钥存储在本地，公钥发送给服务端作为用户信息存储。当用户进行登录操作时，服务端会用公钥加密一段信息发送到你的设备上，只有拥有正确私钥的设备才能解密并完成二次认证。

优点：必须2种以上的验证才能确认身份，安全性较高
缺点：使用门槛变高，登录多一步，费时且麻烦，不利于产品广泛传播
 不意味着账户绝对安全，入侵者可以克隆SIM卡，盗取cookie或token等方式进行攻击
 一旦忘记密码或手机遗失，想恢复登录势必要绕过双因素验证，这就形成了安全漏洞，除非2套双因素认证，一套用来登录，一套用来恢复账户


登录，授权，sso, oauth, 菜单控制

既然 Token 内已经存了过期时间，就完全可以把 Redis 干掉，验证 Token 是否过期只需要解密 Token 比对过期时间就好了，这样对于分布式系统比较有利，鉴权阶段完全不依赖于数据库。除非需要做多端登录互踢，那样的话 Token 里要纪录一个 UUID，Redis 里纪录有效的 UUID，每次验证 Token 的时候去 Redis 里看一下是否 UUID 还在，一旦需要踢掉用户的登录状态，只需要在 Redis 里删掉这个 UUID 就可以了。

Token 应该自带用户属性、时间属性和 checksums。这样，无论哪里打开都可以自动校验而不依赖于具体的环境

如果是Token整个丢到 Redis 里就失去了 Token 的价值了，那样的话没必要用 Token，随机生成一串字符串完全就能满足要求。
Token 的价值在于内部可以加密储存信息，那你可以想想，在用户会话验证阶段都需要哪些信息，如用户 ID、角色、权限、会话过期时间等等，把这些信息加密生成的密文就是 Token，当用户发送请求的时候携带 Token，你的服务器就可以不依赖数据库及其他资源，直接解密 Token 取出里面的数据就可以完成用户会话验证。

这种 API 设计叫做“无状态 API （ Stateless API ）”，这是个 REST API 设计风格的核心思想，有了这种设计后系统就会变得很简单，不需要考虑用户上一个请求是什么，也无需考虑用户是否把请求发给过集群里的其他服务器，每一台服务器的每一个线程都可以独立完成请求的处理。因为能够独立处理请求，所以不存在因为某一层是单节点处理而造成的性能瓶颈，你的服务就可以无限横向扩展，集群里加几倍的服务器就能有几倍的算力。

## 体验WebAuthn
允许用户直接使用设备的指纹识别、面部识别、虹膜识别、声音识别、实体密钥（USB连接，蓝牙连接，NFC连接）等方式来进行登录验证，如macbook的touch bar等。

优点：安全性非常高，不需要输入密码，不需要征求第三方授权，登录流程简单快速，有利于产品广泛传播
缺点：目前还不成熟，国内大部分站点不支持使用WebAuthn登录

## SSO单点登录
单点登录是指在公司内部搭建一个公共的认证中心，公司下的所有产品的登录都可以在认证中心完成。一个产品在认证中心登录后，再去访问另一个产品，可以不用再次登录，即可获取登录状态。

SSO机制实现流程：

用户首次访问，需要在认证中心登录：

1. 用户访问网站a.com下的pageA页面
2. a.com的服务器验证未登录，则会返回客户端302 redirect，重定向到认证中心并带上回调地址（` www.sso.com/login?redirect=www.a.com/pageA`），以便登录后直接进入对应页面
3. 打开认证中心页面，sso.com的服务器验证未登录，展示登录form，用户在认证中心输入账号密码，提交登录
4. 认证中心验证账号密码有效，创建全局会话，创建ticket，然后返给客户端302 redirect，重定向到`www.a.com/pageA?ticket=123`带上授权码ticket，并将sso.com的登录状态写入cookie`Set Cookie: ssoid=1234`
5. 浏览器保存sso.com的cookie，访问www.a.com/pageA?ticket=123
6. a.com服务器拿着ticket向认证中心确认，授权码ticket真实有效，认证中心注册系统A，返回“令牌有效”给a.com
7. 验证成功后，a.com服务器创建局部会话，返回受保护资源pageA给浏览器，并将登录信息写入cookie`Set-Cookie: sessionid=xxx,a.com`（此时客户端有两个cookie，分别存有 sso.com 和 a.com的登录态）
8. 访问a.com中的另一个资源pageA2时，a.com服务端cookie验证已经登录，直接认证成功，返回资源

1. 如果认证中心登录完成后，访问b.com下的页面`www.b.com/pageB`
2. b.com服务器验证未登录（没有局部对话），返回客户端302重定向，地址为`www.sso.com/login?redirect=www.b.com/pageB`
3. 访问认证中心页面，由于认证中心存在之前登录过的Cookie，所以无需输入账号密码，直接返回第4步，即重定向到`www.b.com/pageB?ticket=123`，将授权码ticket下发给b.com

### SSO单点登录退出
在同一套认证中心管理下，多个产品可以共享登录态。那么在一个产品中退出了登录，如何让其他产品也都退出登录？

每一个产品在向认证中心验证 ticket 时，其实可以顺带将自己的退出登录 api 发送到认证中心。

当某个产品c.com退出登录时：
1. 清空c.com的登录态cookie
2. 请求认证中心sso.com中的退出api
3. 认证中心遍历下发过的所以产品，并调用对应的退出api，完成退出

## 记住密码功能（保存用户账号密码，以便下次登录直接进入后台和自动填充）
需求：前端页面上有个记住密码的checkbox，该如何实现？下次打开直接填充了账号和密码
【记住密码】并不是真的保存密码本身，只是存一个标识。自动填充密码这种功能意义不大且很不安全，私密数据存前端怎么加密都没用的，某个角度来说那就是明文。一般都是保持登陆状态一段时间即可。

选中记住密码的checkbox之后，这次登录生成一个带过期时间的cookie或者token返给客户端，下次用户打开浏览器时判断有效期，没过期就认为用户已登录。

不记住密码的话发个不带过期时间的 cookie 就行了 退出浏览器就被干掉

一般把账号存进 cookie，下次进页面从 cookie 读账号填充账号文本框，密码框由浏览器记忆填充。这个让用户自己用浏览器或第三方工具(1password 等)实现，安全的锅还是甩给用户好了
