1. 插槽内可以放置什么内容
   插槽内可以是任何内容。
**插槽就是Vue实现的一套内容分发的API，将< slot >< /slot >元素作为承载分发内容的出口**
插槽是组件的一块HTML模板，在需要由父组件来渲染的部分使用< slot >插槽。

slot在子组件内预留一个区域（相当于占位），它的显示和隐藏，以及最后用什么样的HTML模板显示（slot所在位置的DOM结构），由调用它的父组件控制子组件应该如何渲染（指定slot里面是什么内容）

很多时候，我们封装了一个子组件之后，在父组件使用的时候，想添加一些dom元素，这个时候就可以使用slot插槽了，但是这些dom是否显示以及在哪里显示，则是看子组件中slot组件的位置了。

相当于，子组件提供了可替换模板（slot），父组件可以（用template，不一定用template）更换slot的内容。这样子组件可以做得更抽象更通用一点，不用类似的功能写两个组件。

但是插槽显示的位置由子组件自身决定。

2. 默认插槽/单个插槽/匿名插槽
默认插槽可以放置在组件的任意位置，但是一个组件中只能有一个默认插槽，默认插槽没有名字name属性。

```javascript
<div id="app">
  <child-component></child-component>
</div>

<script>
Vue.component('child-component', {
  template: `<div> Hello, world </div>`
})

let vm = new Vue({
  el: '#app',
  data: {}
})
</script>
```
此时输出内容为‘Hello, world"

```javascript
<child-component> 你好！ </child-component>
```
此时，输出内容还是组件中的内容是“Hello, world”。

给组件添加一个< slot >< /slot >插槽，此时在组件内写的“你好！”起作用了。

```javascript
Vue.component('child-component', {
  template: `<div> Hello, world
      <slot></slot>
    </div>`
})
```
渲染后的内容是
```javascript
<div> Hello, world
    你好！
</div>
```
此时，输出内容是“Hello, world 你好！”。

即，子组件模板内没有插槽的情况下，在引用子组件时，子组件标签内的一些内容是不起任何作用的，当在子组件模板中声明了一个没有属性的slot元素后，在引用子组件时子组件元素内写的内容就会到slot里来了。此处的插槽是**默认（匿名）插槽**。父组件传入的整个内容片段将插入到插槽所在的DOM位置，并替换掉插槽标签本身。

3. 具名插槽
  具名插槽，就是给插槽指定name，来指定渲染一个组件中多个插槽中的某一个。具名插槽让子组件内可以提供多个插槽，父组件就可以对应替换多块的内容。可以在一个组件中出现多次，出现在不同位置。

  如，在子组件内插入< slot name="girl">< /slot>元素；在父组件中使用子组件时，在子组件内写一个或多个template元素，如<template slot="girl"> 漂亮、美丽、购物、逛街 </template> ，则template内的内容会替换掉子组件内的对应slot元素。

  父组件通过html模板上的slot属性关联具名插槽，没有slot属性的html模板默认关联匿名插槽。

  下例中，在< child-component >< /child-component >内，slot属性对应的内容都会和组件中的name一一对应：

  ```javascript
  <div id="app">
    <child-component>
      <template slot="girl">
          漂亮、美丽、购物、逛街
      </template>
      <template slot="boy">
          帅气、才实
      </template>
      <div>
          我是一类人，
          我是默认的插槽
      </div>
    </child-component>
  </div>
  <script>
    Vue.component('child-component', {
      template: `<div>
            <h4>这个世界不仅有男人和女人</h4>

            <slot name="girl"></slot>

            <div style="height:1px;background-color:red;"></div>

            <slot name="boy"></slot>

            <div style="height:1px;background-color:red;"></div>

            <slot></slot>
       </div>`
    })

    let vm = new Vue({
      el: '#app',
      data: {}
    })
    </script>
  ```

4. 作用域插槽(**见element-ui的el-table**)

这种特殊的插槽，可以叫它带数据的插槽，子组件把数据交由父组件来渲染。

插槽slot代码在父组件编写，slot是子组件暴露给父组件的接口
插槽作用域：仅仅对插槽生效

数据传递步骤：
- 父组件把数据传给子组件（props)
- 子组件把数据给插槽(slot中v-bind），并暴露给父组件接口（slot-scope=xxx)
- 父组件调用子组件的插槽slot接口（slot-scope=xxx)和数据(xxx.data1, xxx.data2)

（插槽就是一个优化版的组件，优化了不用写条件判断语句，vue自己判断是否插入显示，作用域插槽就是绑定传递数据。）

父子组件编译模板是有作用域的，在父组件是无法直接使用子组件的数据的，所以在子组件插槽slot中使用v-bind给插槽绑定了子组件中的数据，如< slot name="up" :data="data">，这样上层作用域(父组件)中可以使用slot-scope=xxx(xxx类似于函数形参，是个临时变量，可以随意命名)来使用子组件中的数据，这样就可以做到：样式由父组件的html+css决定，而内容可以显示子组件插槽绑定的数据。

插槽是否显示，要看父组件有没有在子组件标签下面写模板，如 <child> html模板 </child>，写了模板，就会在子组件里插入一段html模板（替换slot)，模板的格式和样式都可以自己（父组件）定义。

和匿名/具名插槽的区别：
  - 匿名/具名插槽不绑定数据，父组件提供的模板既要包括样式又要包括内容
  - 作用域插槽，作用域插槽绑定了数据的前提下，父组件只需要提供样式；未绑定数据时，退变成匿名插槽

在父组件中使用子组件，在要插入的模板里（通常是template元素），属性slot-scope="user"，用来取得子组件作用域插槽 <slot :data="data"></slot> 中：data绑定的数据，只是像指针一样，指向取得的data数据，方便使用。user其实是一个对象，包含了子组件传给<slot>的prop（slot上的属性和值组成的键值对），此例中user就等于{ data: ['1', '2', '3']}，父组件可以通过user.data获取到子组件的data。

```javascript
<div id="app">
  <child>
    <template slot-scope="a">
　　　　<!-- {"say":"你好"} -->

      {{a.say}}
    </template>
  </child>
</div>

Vue.component('child',{
  template:`
    <div>
      <slot say="你好"></slot>
    </div>
  `
})
```
作用域插槽代表性的例子就是列表组件。一个列表组件，写一个props接收数据，然后组织好ul, li标签，写好样式。

如果不用作用域插槽，则在其他地方使用这个子组件，生成的效果样式是一样的。如果希望在另一个父组件下有不一样的样式（如颜色为红色），这个子组件是无法做到的。而作用域插槽给了子组件将数据返给父组件的能力，子组件一样可以复用，同时父组件也可以重新组织内容（html)和样式(css)。

使用作用域插槽：

```javascript
<template>
  <div>
    <ul>
      <slot v-for="item in items" :title="item.name" :name="item.name">
        <li> {{ item.name }} </li>
      </slot>
    </ul>
  </div>
</template>
```
原来的< li >用< slot >包起来，v-for也与< slot >绑定，在没有父组件插入内容的情况下默认显示< li >里的内容。在< slot >上使用v-bind将name, title动态数据传入插槽。

此时的父组件：

```javascript
<template>
  <div>
    <child>
      <template slot-scope="child">
        <li>
          <span style="color: red;"> {{ child.name }} {{child.title}}</span>
        </li>
      </template>
    </child>
  </div>
</template>
```
最里面的template相当于父组件重新定义的模板，通过child这个临时变量，访问插槽里的子组件传入的数据（title, name），最后生成的效果，名字、标题的字体变成了红色。

```javascript
Vue.component("list-tpl", {
    props: ["list"],
    template: `
      <ul>
        <li style="display:block;" v-for="(item, index) in list">
          <slot :item="item"></slot>   // item为向上层传递的数据，单个slot在调用时转化为作用域内的多个标签（template中的多个标签）
        </li>
      </ul>
    `
})

<list-tpl :list="list">
<!-- 调用的时候 a 为临时变量，只用于获取数据 -->
  <template slot-scope="a">
    <h4>{{a.item.name}}</h4>
    <h5>{{a.item.age}}</h5>
    <span v-if="a.item.single">我是单身</span>
    <span v-if="a.item.stu">我是学生</span>
    <span v-if="!a.item.single">我不是单身</span>
    <span v-if="!a.item.stu">我不是学生</span>
  </template>
</list-tpl>
```
通过临时变量拿到的数据选择性地渲染标签，即修改单个slot对应的作用域范围。主要应用于：需要在实际调用组件时选择性渲染插槽内容。

如果想对某一个列表的某个单元格或元素进行操作，或者获取当前元素的内容时很有用。

```javascript

<el-table-column
  prop="areaname"
  :label="areaname"
  width="120"
  >
  <template slot-scope="scope">
    <span @click="toDeep(scope.row.areaname,scope.$index)">
      {{ scope.row.areaname }}
    </span>
  </template>
</el-table-column>


```

比如el-table-column内的template是传递给内部slot的显示内容，但是scope的值是由el-table-column内部slot绑定的数据传过来的。这个数据具体是什么由el-table-column子组件指定。他返回的是一个对象，row返回的是当前行的数据。
