# 组件间通信
## 1. prop/$emit --- 最常用的数据传输方式，父子间传递
Vue是单向数据流，父子组件间的数据传递只能从上（父）向下（子）流，而prop就相当于一个衔接口。

Prop 是你可以在组件上注册的一些自定义特性。父组件向子组件传值，通过绑定属性来向子组件传入数据，子组件通过Props属性获取对应数据。

- $emit
触发当前实例上的事件，附加参数都会传给监听器回调。

子组件向父组件传值（通过事件形式），子组件通过$emit事件向父组件发送消息，将自己的数据传递给父组件。

```javascript
// 父组件
<template>
  <div class="container">
    <child :title="title" @changeTitle="parentTitle"></child>
  </div>
</template>

<script>
import Child from "./component/child.vue";
export default {
  name: "demo",
  data: function() {
    return {
      title: "我是父组件给的"
    };
  },
  components: { Child },
};
</script>

// 子组件
// 子组件

<template>
  <div class="text">{{title}}</div>
  <button @click="childTitle">我给父组件赋值</button>
</template>

<script>
export default {
  name: 'demo',
  data: function() {},
  props: {
    title: {
      type: String
    }
  },
   methods: {
    childTitle() {
      this.$emit('changeTitle', '我给父组件的');
    }
  }
};
</script>
```
### .sync修饰符
作为一个编译时的语法糖存在，它会被扩展为一个自动更新父组件属性的v-on监听器，即，可以让我们手动更新父组件的值了，从而使数据改动来源更加明显。

官方说法：

   在有些情况下，我们可能需要对一个prop进行“双向绑定”。不幸的是，真正的双向绑定会带来维护上的问题，因为子组件可以修改父组件，且在父组件和子组件都没有明显的改动来源。

```html
<child v-bind:title="doc.title" v-on:update:title="doc.title=$event"></child>

<!-- .sync语法糖简写为 -->
<child v-bind:title.sync="doc.title"></child>
```
如何实现“双向绑定”？在子组件内 `$emit('update:myPropName')`，其中myPropName表示要更新的prop值。

```javascript
// child组件
<template>
  <div class="input-group">
    <label>姓名:</label>
    <input v-model="text">
  </div>
</template>
<script>
  export default {
    props: ['title'],
    data() {
      return {
        text: ''
      }
    },
    watch: {
      text (newVal) {
        this.$emit('update:title', newVal)
      }
    }
  }
</script>
```

## 2. $emit/$on (EventBus)
声明一个全局Vue实例变量EventBus，把所有的通信数据，事件监听都存储到这个变量上。

通过创建一个空的vue实例，当作事件总线，即$emit/$on事件的处理中心，通过事件总线来触发以及监听事件，方便地实现任意组件间的通信，包含父子，兄弟，隔代组件。

简单的例子：

```html
<div id="app">
  <child></child>
</div>
```

```javascript
// 全局变量
let EventBus = new Vue()

// 子组件
let Child = Vue.extend({
  template: '<h2>child</h2>',
  created () {
    console.log(EventBus.message)
    // -> 'hello'
    EventBus.$emit('received', 'from child')
  }
})

new Vue({
  el: '#app',
  components: {
    Child
  },
  created () {
    // 变量保存
    EventBus.message = 'hello'
    // 事件监听
    EventBus.$on('received', function (val) {
      console.log('received: '+ val)
      // -> 'received: from child'
    })
  }
})
```

另一个例子：

```javascript
// 父组件，EventEmitter
<template>
  <div class="container">
    <child1 :Event="Event"></child1>
    <child2 :Event="Event"></child2>
  </div>
</template>

<script>
import Vue from "vue";

import Child1 from "./component/child1.vue";
import Child2 from "./component/child2.vue";

const Event = new Vue();

export default {
  name: "demo",
  data: function() {
    return {
      Event: Event
    };
  },
  components: { Child1, Child2 },
};
</script>

```

```javascript
// 子组件1
<template>
  <div class="center">
    1.我的名字是：{{name}}
    <button @click="send">我给3组件赋值</button>
  </div>
</template>

<script>
export default{
  name: "demo1",
  data() {
    return {
      name: "政采云"
    };
  },
  props: {
    Event
  },
  methods: {
    send() {
      this.Event.$emit("message-a", this.name);
    }
  }
};
</script>
```

```javascript
// 子组件2
<template>
  <div class="center">我的名字是{{name}}，今年{{age}}岁</div>
</template>

<script>
export default{
  name: 'demo3',
  data() {
    return {
      name: '',
      age: ''
    };
  },
  props: {
    Event
  },
  mounted() {
    this.Event.$on('message-a', name => {
      this.name = name;
    });
    this.Event.$on('message-b', age => {
      this.age = age;
    });
  },
};
</script>
```

## 3. VueX
状态管理。采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。VueX实现了一个单项数据流，通过创建一个全局的State数据，组件要修改state数据，只能通过Mutation。

统一地维护了一份共同的 State 数据，方便组件间共同调用。

Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。每一个 Vuex 应用的核心就是 store（仓库）。“store” 基本上就是一个容器，它包含着你的应用中大部分的状态 ( state )。
Vuex 的状态存储是响应式的。当 Vue 组件从 store 中读取状态的时候，若 store 中的状态发生变化，那么相应的组件也会相应地得到高效更新。
改变 store 中的状态的唯一途径就是显式地提交 (commit) mutation。这样可以方便地跟踪每一个状态的变化。

## 4. $attrs / $listeners

当传输数据、方法较多时，无需一一填写。

- $attrs，包含了父作用域中不作为Props被识别（且获取）的特性绑定（class和Style除外）。当一个组件没有声明任何Prop时，这里会包含父作用域的绑定（class和Style除外），并且可以通过 `v-bind="$attrs"`传入内部组件——在创建高级别的组件时非常有用。

- $listeners，包含了父作用域中的（不含.native修饰器的）v-on事件监听器，可以通过`v-on="$listeners"`传入内部组件——在创建高级别的组件时非常有用。

$attrs和$listeners都是以对象的形式来保存数据，格式为{属性名：属性值}。简单说，$attrs 里存放的是父组件中绑定的非 props 属性，$listeners 里面存放的是父组件中绑定的非原生事件。

我们可以通过 $attrs 和 $listeners 进行数据传递，在需要的地方进行调用和处理。还可以通过 v-on="$listeners" 一级级的往下传递。

开发vue高阶组件的时候，属性事件过多传递不方便就可以用 $attrs / $listeners 通过 v-on="$attrs" v-on="$listeners" 一并携带过去。

```html
<div id="app">
  <child  :foo="foo"  :bar="bar" @one.native="triggerOne" @two="triggerTwo">
  </child>
</div>
```

```javascript
let Child = Vue.extend({
  template: '<h2>{{ foo }}</h2>',
  props: ['foo'],
  created () {
    console.log(this.$attrs, this.$listeners)
    // -> {bar: "parent bar"}
    // -> {two: fn}

    // 这里访问父组件中的 `triggerTwo` 方法
    this.$listeners.two()
    // -> 'two'
  }
})

new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    foo: 'parent foo',
    bar: 'parent bar'
  },
  components: {
    Child
  },
  methods: {
    triggerOne () {
      alert('one')
    },
    triggerTwo () {
      alert('two')
    }
  }
})
```
当在组件上赋予一个非prop声明时，编译后的代码会把这些个属性都当成原始属性对待，添加到html原生标签上。

```html
<h2 bar="parent bar">parent foo</h2>
```
如何去掉原始属性呢？一般配合 $attrs 使用，`inheritAttrs: false` 可以关闭自动挂载到组件根元素上的没有在props声明的属性

```javascript
// 源码
let Child = Vue.extend({
  ...
  inheritAttrs: false, // 默认是 true
  ...
})
```
编译出的结果就变成：

```html
<h2>parent foo</h2>
```

## 5. Provide / Inject (Vue2.2以后)
主要为高阶插件/组件库提供用例。并不推荐直接用于应用程序代码中。这对选项需要一起使用，以允许一个祖先组件向其所有子孙后代注入一个依赖，不论组件层次有多深，并在其上下游关系成立的时间里始终生效。

简单说，就是父组件通过 Provider 传入变量，任意子孙组件通过 Inject 来拿到变量。

需要注意的是：Provide 和 Inject 绑定并不是可响应的。这是刻意为之的。然而，如果你传入了一个可监听的对象，那么其对象的属性还是可响应的。

```javascript
// 父组件
<template>
  <div class="container">
    <button @click="this.changeName">我要改名字了</button>
    <p>我的名字：{{name}}</p>
    <child1></child1>
  </div>
</template>

<script>
import Child1 from './component/child1.vue';
export default {
  name: 'demo',
  data: function() {
    return {
      name: '政采云'
    };
  },
  // provide() {
  //   return {
  //     name: this.name //这种绑定方式是不可响应的
  //   };
  // },

  provide() {
    return {
      obj: this // 方法一：提供祖先组件的实例
    };
  },
  // 方法二:使用vue2.6最新API Vue.observable 优化响应式 provide
  // provide() {
  //   this.obj = Vue.observable({
  //     name: "blue"
  //   });
  //   return {
  //     obj: this.obj
  //   };
  // },
  components: {
    Child1
  },
  methods: {
    changeName() {
      this.name = '政采云前端';
    }
  }
};
</script>
```


```javascript
// 子组件
<template>
  <div>
    <div class="center">
      <!-- <p>子组件名字:{{name}}</p> -->
      <p>子组件名字:{{this.obj.name}}</p>
    </div>
  </div>
</template>

<script>

export default {
  name: 'demo1',
  data() {
    return {};
  },
  props: {},
  // inject: ["name"],
  inject: {
    obj: {
      default: () => {
        return {};
      }
    }
  }
};
</script>
```

如果采用的代码中注释的方式，父级的 name 如果改变了，子组件this.name 是不会改变的。（孙组件D、E、F获取A组件传递过来的的color值，不能实现数据响应式变化，即A组件的color变化后，组件D、E、F不会跟着变）。而当采用代码中传入一个监听对象，修改对象中属性值，是可以监听到修改的。

### provide与inject 怎么实现数据响应式

1. provide祖先组件的实例，然后在子孙组件中注入依赖，这样就可以在子孙组件中直接修改祖先组件的实例的属性，不过这种方法有个缺点就是这个实例上挂载很多没有必要的东西比如props，methods
2. 使用2.6最新API `Vue.observable` 优化响应式 provide(推荐)

祖先组件中通过 provider 来提供变量，然后在子孙组件中通过 inject 来注入变量。 provide / inject API 主要解决了跨级组件间的通信问题，不过它的使用场景，主要是子组件获取上级组件的状态，跨级组件间建立了一种主动提供与依赖注入的关系。

## 6. $parent / $children & $refs —————— 父子组件间共享数据以及方法的便捷实践之一
- $parent / $children，指定已创建的实例的父实例，在两者之间建立父子关系。子实例可以用 `this.$parent` 访问父实例，子实例被推入父实例的 `this.$children` 数组中。
- $refs，一个对象，持有注册过 ref 特性的所有DOM元素和组件实例。ref 被用来给元素或子组件注册引用信息。引用信息将会注册在父组件的 $refs 对象上。如果在普通的DOM元素上使用，引用指向的就是DOM元素；如果用在子组件上，引用就指向组件。

这两种方式都可以父子间通信，缺点就是都不能跨级以及兄弟间通信。一般极少情况下会直接修改父组件中的数据。

- $root

当前组件树的根 Vue 实例。如果当前实例没有父实例，此实例将会是其自己。通过访问根组件也能进行数据之间的交互，但极小情况下会直接修改父组件中的数据。

## 总结
1. 父子通信

- Props / $emit，常用
- $emit / $on(EventBus)，组件封装用的较多
- Vuex
- $attrs / $listeners，组件封装用的较多
- provide/inject，高阶组件/组件库用的较多
- $parent / $children，通过父链/子链通信
- $refs，可以访问组件实例
- slot-scope & v-slot （vue@2.6.0+）新增
- scopedSlots 属性

2. 兄弟通信

- $emit / $on(EventBus)
- Vuex

3. 隔代（跨级）通信

- $emit / $on(EventBus)
- Vuex
- provide / inject
- $attrs / $listeners

四、Vue组件间的参数传递
Vue 组件间通信只要指以下 3 类通信：父子组件通信、隔代组件通信、兄弟组件通信
（
（2）ref 与 $parent / $children 适用 父子组件通信
ref：如果在普通的 DOM 元素上使用，引用指向的就是 DOM 元素；如果用在子组件上，引用就指向组件实例
$parent / $children：访问父 / 子实例

（4）$attrs/$listeners 适用于 隔代组件通信
$attrs：包含了父作用域中不被 prop 所识别 (且获取) 的特性绑定 ( class 和 style 除外 )。当一个组件没有声明任何 prop 时，这里会包含所有父作用域的绑定 ( class 和 style 除外 )，并且可以通过 v-bind="$attrs" 传入内部组件。通常配合 inheritAttrs 选项一起使用。
$listeners：包含了父作用域中的 (不含 .native 修饰器的) v-on 事件监听器。它可以通过 v-on="$listeners" 传入内部组件

（6）Vuex 适用于 父子、隔代、兄弟组件通信
