nginx
1.正向代理与反向代理的特点和实例
2.可手动搭建一个简单的 nginx服务器、
3.熟练应用常用的 nginx内置变量，掌握常用的匹配规则写法
4.可以用 nginx实现请求过滤、配置 gzip、负载均衡等，并能解释其内部原理

## Nginx
高性能的HTTP和反向代理服务器，常用于分布式服务器管理。

常用于负载均衡，通过调用多台服务器达到此目的。

静态资源输出更快，可以对资源实现gzip压缩后输出

适合解决跨域问题和反向代理

占用内存少，能快速切换节点

### 配置
```json
server {
    listen 4000;
    server_name  www.test.com;
    chartset utf-8;
    index /static/index.html; //配置首页

    location = /index.html {
        proxy_pass http://192.168.100.17:8080/index.html;
    }

    // 设置Nginx动静分离，定义的静态页面直接从static读取
    location ~ .*\.(html|htm|gif|png|jpeg|js|css|txt)$ {
        root /static/;
        expires 7d; //定义浏览器缓存的时间
    }
}
```

代理的常见场景是vpn。
# 正向代理（Forward Proxy)
是指位于客户端和原始服务器之间的服务器。

为了从原始服务器取得内容，客户端向代理发送一个请求，并指定目标（原始服务器）；然后代理向原始服务器转交请求，并将获得的内容返回给客户端。

客户端才能使用正向代理。

## 特点
1. 代理客户
2. 隐藏真实的客户，为客户端收发请求，使客户端对服务器不可见
3. 一个局域网内的所有用户可能被一台服务器做了正向代理，由该服务器负责HTTP请求
4. 意味着同服务器做通信的是正向代理服务器

# 反向代理 (Reverse Proxy)
是指以代理服务器来接受Internet上的连接请求然后将请求转发给内部网络上的服务器，并将从服务器上得到的结果返回给Internet上请求连接的客户端。此时代理服务器对外就表现为一个反向代理服务器。

当有一个服务器集群，并且服务器集群中的每台服务器的内容一样时，我们要直接从个人电脑访问到服务器集群服务器的时候无法访问，必须通过第三方服务器才能访问集群。此时我们并不知道是哪台服务器提供的内容，此种代理方式称为反向代理

## 特点
1. 代理服务器
2. 隐藏了真实的服务器，为服务器收发请求，使真实服务器对客户端不可见
3. 负载均衡服务器，将用户的请求分发到空闲的服务器上
4. 意味着用户和负载均衡服务器直接通信，即用户解析服务器域名时得到的是负载均衡服务器的IP


## 共同点
1. 都作为服务器和客户端的中间层
2. 都可以加强内网的安全性，阻止web攻击
3. 都可以做缓存机制，提高访问速度

## 区别
1. 代理的对象不同
2. 正向代理时，服务器不知道真正的客户端是谁；反向代理，客户不知道真正的服务器是谁
3. 作用不同：正向代理主要解决访问限制问题，如跨域等；反向代理提供负载均衡，安全防护/审查，pc-mobile重定向等作用
4. 正向代理就是，你本来就知道会从哪台服务器上获得内容；比如你知道那个人代购，要去香港买这件商品
反向代理相反，你指定代购那个商品，不需要知道代购的人去哪里买

# 负载均衡
如果有很多服务器组成服务器集群，当用户访问网站时，先访问一个中间服务器，再让这个中间服务器在服务器集群中选择一个压力较小的服务器，然后再将该访问请求引入选择的服务器。

所以，用户每次访问，都会保证服务器集群中的每个服务器压力趋于平衡，分担了服务器压力，避免服务器崩溃的情况。
负载均衡即将请求/数据轮询分摊到多个服务器上执行，负载均衡的关键在于 “均匀”。

也可以通过 ip-hash 的方式，根据客户端ip地址的hash值，将请求分配给固定的某一个服务器处理

（nginx会给你分配服务器压力小的去访问）

# 应用场景
- 翻墙软件——正向代理
- Nginx服务器——反向代理
Nignx服务器的功能有反向代理，负载均衡，静态资源服务器等

客户端本来可以直接通过HTTP协议访问服务器，不过可以在中间加上一个Nginx服务器，客户端请求Nginx服务器，Nginx服务器请求应用服务器，再将结果返回给客户端。此时Nginx服务器就是反向代理服务器。

vue-cli搭建的工程，vue-cli采用http-proxy-middleware插件来进行代理服务器等各项配置。
可以利用 proxyTable 设置地址映射表，解决跨域问题。

```javascript
proxy: {
  '/api': {
    target: 'http://192.168.1.1:8081',
    changeOrigin: true,
    pathRewrite: {
      '^/api': ''
    }
  }
}
```

# nginx的配置
主要是修改 **nginx.conf** 配置文件
## proxy_pass
nginx的反向代理主要通过proxy_pass来配置，把项目的开发机地址写到proxy_pass后面即可。proxy_pass可以处理跨域问题。

```javascript
server {
  listen 80;
  location / {
    proxy_pass http://10.10.1.11:8086
  }
}
```
## Upstream模块实现负载均衡

### work_processes
工作进程数，和CPU核数相同
### work_connections
每个进程允许的最大连接数
### server模块
- 实现反向代理
- listen，监督端口号
- location / {}， 访问根路径
- proxy_pass http://fisrtdemo， 代理到firstdemo里两个服务器上

### upstream模块
- 实现负载均衡
- 语法格式： upstream name {}
- 里面写的两个server分别对应不同的服务器

### ip_hash指令
想让用户第一次访问到其中一台服务器后，下次再访问的时候就直接访问该台服务器，不用总变化，就需要用到ip_hash
```javascript
upstream firstdemo {
  ip_hash;
  server ....;
  server ....;
}
```
ip_hash的作用是，如果第一次访问该服务器后就记录，之后再访问就是该服务器了。

## 反向代理的配置 server

```javascript
// 虚拟主机的配置
server {
  listen 8080； // 监听的端口
  server_name 192.168.1.1； // 配置访问域，即用指定的域名去访问

  location / {
        root   /usr/share/nginx/html; // 站点根目录
        index  index.html index.htm;
        add_header 'Access-Control-Allow-Methods' 'GET,OPTIONS,PUT,DELETE' always;
        add_header 'Access-Control-Allow-Credentials' 'true' always;
        add_header 'Access-Control-Allow-Origin' '$http_origin' always;
        add_header 'Access-Control-Allow-Headers' 'Authorization,DNT,User-Agent,Keep-Alive,Content-Type,accept,origin,X-Requested-With' always;

       if ($request_method = OPTIONS ) {
          return 200;
       }
    }

// 通过 ip-hash 的方式，根据客户端ip地址的hash值，将请求分配给固定的某一个服务器处理

    location /vest {    // 使用/vest代理proxy_pass的值
      #~HOSTS~ 从外部传入
      proxy_pass   http://~HOSTS~; // 被代理的应用服务器HTTP地址， HOST从DockerFile中传入
      rewrite ^/vest/(.*)$ /$1 break; # 去掉vest
      proxy_http_version 1.1;
      # 支持websocket
      proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
      proxy_set_header Connection "Upgrade";
      proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
    }
}
```
## 负载均衡的配置 upstream
```javascript
# upstream 表示负载服务器池，定义名字为 my

upstream  my {
  server 192.168.2.1:8080 weight=1 max_fails=2 fail_timeout=30s;
  server 192.168.2.2:8080 weight=1 max_fails=2 fail_timeout=30s;
  server 192.168.2.3:8080 weight=1 max_fails=2 fail_timeout=30s;
  server 192.168.2.4:8080 weight=1 max_fails=2 fail_timeout=30s;
 # 即在 30s 内尝试 2 次失败即认为主机不可用
}
```
服务器的硬件配置可能不同，可以通过weight参数来控制哪个服务器处理更多的请求。
