一面：
1.	根据自己简历和做过的项目，问一系列相关问题。
2.	一面就主要围绕项目，底层构建，项目优化，工具链解决方案，数据中间切层
13. 接下来前端要深入的方向 ？
1. 40分钟聊简历项目
7、最有挑战的项目
笔试：
6. 测试 单测、集成测试
7. 自动化集成
5、原码，补码，反码
2. 并发请求最大值是 10，怎么处理队列
2. 函数并发任务控制，前端做并发请求控制
5. 日志系统
5、div的点击事件回调不执行的原因，具体的一种原因怎么定位问题
二面：
1. 聊了过往的项目经历，询问具体的技术方案和细节实现
主要是围绕你的项目经历和技术，有一定的深度，主要还是要对项目全面熟悉；还有一个就是函数柯理化的编码实现
二面算法（85%）异步的问题、看结果补全程序、围棋模型检索类算法+设计模式（15%）单例模式、工厂、适配器、装饰器、订阅者-发布者、观察者 实际使用场景和实现；js设计模式；solid原则；
上来直接让写一个autocomplete 组件，可能是想考察业务思考点；
后续的问题主要会接着业务场景问 扣实际场景 不问知识理论；
3.其他技术问题都是穿插在我的业务项目里面的，有点针对实际情景给解决方案
1. 最近在做项目（痛点，难点，怎么解决）
3. 小程序架构（带来的优缺点）
三面：
1. 聊了过往的项目经历，询问具体的技术方案和细节实现
2. 在现团队中担任的角色；觉得自己印象最深刻 / 最有亮点的项目经历
不是技术细节了，更多的是大方向思考技术以及技术深入研究
1.自己做得最有成就的项目
2.自己主动承担并是核心的项目
3.项目深度:比如现场实现vue的数据代理等
4.技术广度:什么是微前端等
5.职业发展

字节：

算法编程题准备方法：

刷《剑指offer》和LeetCode。一天固定刷1-3道题，保持手写代码的感觉；刷题需要记录总结，记录自己的思虑，以及其它更有用的方法；笔记用于后面回顾，回顾自己当时是怎么想的；如果遇到一定类型的算法题，可以专门了解相关类型的算法思路。

一、二面的面试官比较注重代码，实现某种场景下的代码或者直接就是算法题。三、四面比较注重评估自己对以前做的项目的看法、学到什么、有什么挑战或者是给出一种真实场景存在的问题并进行分析探讨，答案并不唯一。
在进行面试的过程中，你需要清晰描述出自己所做的东西，并充分展现你获取并学习新知识的意愿。专业能力很重要，尤其是跟岗位相关的技术基础，在面试的时候会着重考察。
对自己的简历要非常熟悉，可以事先列一列自己曾做过的项目中有什么难点，以及当时都是怎么解决的。另外放松心态更能反映出自己的实力。还有一点可以跟大家分享，在面试之前可以在心里回顾一下当初的笔试题，因为考官很有可能会在面试的时候重新跟你探讨几句～

工程师的笔试需要在短时间内完成大量的题目，因此考前准备非常重要。做算法编程题时，需要将自己的做题速度提升上来，并控制每道题的答题时间（例如一道题限制在20—25分钟左右）

数据结构和算法

对 Big-O 时间复杂性和常见运行时间（如 O(N) 和 O(N Log N)）有一个基本的了解

单页应用程序现在非常常见，所以了解内存管理等方面的知识是有帮助的。例如，如果你被要求构建客户端拼写检查程序，那么了解常见的数据结构和算法将会让你的任务变得轻松许多。

前端学习路线

- 如果设计中使用了非标准的字体，你该如何去实现？

图片，字体图标代替，如果是比较小的英文字体可以使用css3的@font-face。

- 在开发项目上，知道那些优化的方式，提升性能，减少页面加载时间，代码质量，代码可读性等方面
性能优化-压缩代码，懒加载，预加载，合并请求，小图片转换base64编码，资源按需加载等。
代码质量优化-命名有意义，适当的注释，避免巨大函数，避免对象强耦合，代码逻辑清晰等。
- 说下自己对模块化开发的理解，以及模块化开发的好处。
提高开发效率，有利团队协同开发，
避免全局变量污染，命名冲突，
方便代码的复用维护等。

- Div+css排版的时候，从页面渲染和代码可读性的角度，应该注意些什么？
标签语义化，class和id命名有意义并且命名统一规范，css避免深嵌套（3级就得注意），避免@import，!important，和*通配符，避免行内样式，在head引入css等。

- （1）一般都是问具体的技术问题加上项目经历，因为我这边做的事情是技术多于业务，目前只有我一个人负责全部的前端内容，所以对每个项目都非常熟悉，建议对写在简历上的项目都知根知底，避免出现被问到时候含糊不清的尴尬场景。

- （2）基本都是在 Boss 直聘加内推 ( 内推真的会比较靠谱，可以提前知道消息并且避免去边缘部门 ) 上投的，也没投几家，一开始就是奔着大厂去的，从一开始面试讲话都有点不太自信，到后面有底气去跟面试官扯皮子了，心态变化了很多。
剑指 offer 居然也看完了，不懂的会跟着刷，重新开了 LeetCode 中国区的账户，刷了 10% 的题目，达到了一开始是对算法没有思路到不再害怕算法知道可以从哪里入手的水平，很多公司面试算法其实没要求那么高特别是前端，不过也要对自己要求高一点。
面试之前要复习自己所有的基础知识。算法比较难准备，要提前几个月来看。基础知识相对容易准备，可以相对延后。算法可以陆续把leetcode上简单的题目都做一做。基础知识按照自己的脑图来准备。
在准备好了之后，可以看一下网上的面经，如果对于面经的大部分问题都可以答出来。那么就是一个准备了差不多的信号。

接下来可以找一些小公司练练手。练习练习自己讲讲项目，和基础知识的查漏补全。

如果拿到了一些小公司的offer，那么就可以找朋友推荐去一些心仪的大厂，大厂面试相对较难，所以最好找朋友内推。内推有朋友可以给你介绍很多你不知道的东西。

作为一个高级码农，项目肯定做的非常多，但是简历也要注意什么可以写什么不能写。自己复习准备不深的东西最好不要在简历上写，面试官往往都问自己有经验和自己有深刻研究的东西，如果你涉及的技术只是简单使用，简历上写了，被问到一些底层原理，结果没答上来就尴尬了。
简历上写的技术 最好都复习到任何细节。

手写算法或者前端递归的题目都得提前准备，最好在职期间刷leetcode几个月。至少大部分简单算法都可以秒杀。至于前端一些递归和语言特性。相对来说都比较好准备。应该2~3周就够用。

- （3）对于大部分普通人，最好能有一个大厂的经验，一方面大厂做东西会相对较深，另外一方会有很大加分。有了这样的经验，找工作起来就会相对容易。
谈一谈工作的延续性。工作了一些年之后，最好和一些业务或者技术 结合起来，工作有一定的延续性。比如你做直播，那么往后就继续做直播。你做招聘系统，下来的工作继续做招聘系统。这样你的积累就不仅仅在通用技术这个点上，也有一部分业务在，下一份工作就更容易做出成绩。
在说说细节的方向。前端的技术日新月异，可以大胆的预测5年后，可能也不是vue和react的天下了。需要思考的是我们能积累下什么?我认为在前端的一些方向上必须有所积累。比如 WebGL，Canvas渲染，直播等。就是以后把自己不要标榜是一个前端。而是一个WebGL前端，直播前端。这样才会利于我们大龄之后的发展。

- 算法题大多出自 LeetCode ，LeetCode HOT 100，最好自己过一遍，理解最优解
多去了解前端的新趋势（Flutter，PWA，Serveless，GraphQL，CSS Houdini）

- 刷leetcode，各题型各难度都有认真琢磨，总计刷了100多道，每个难度1/3，目前的水平是easy几乎bugfree，medium思路OK，但需要debug多次，hard多数有思路，但只能写伪代码。

- 少给自己挖坑，说出来的尽量自己会了解
稍微正规的公司就是算法必问
大一点的公司除了问了前端的部分，也会问你后端的部分
一般的公司你刷一刷网上的面经基本就能过，稍微大点的公司就需要结合平时使用的经验
你不会说不定面试官也不会，如果不会先分析

用过什么框架？有没有看过什么框架的代码？
你都看过什么书？最近在看什么书？
最近在研究哪方面的东西？
请介绍一项你最热爱、最擅长的专业领域，并且介绍的学习规划。
你最大的优点是什么？那你最大的缺点呢？
你除了写博客还有什么输出？
现在你的领导给你了一份工作，要求你一个星期完成，但你看了需求以后估计需要3周才能完成，你该怎么办？
平时关注的前端技术，最近接触了什么新的技术？
你对前端发展趋势怎么看？
如何规划自己的职业生涯
请介绍你参与的印象最深刻的一个项目，为什么？并且介绍你在项目中的角色和发挥的作用。
项目过程中，有遇到什么问题吗？怎么解决的？

对你当下工作中让你有成长的事情做盘点，把自己解决的问题、怎么解决的等等都回顾清楚，面试中可能用得到，它们能体现出你的潜力和解决问题的能力


HR面
你为什么要学习前端？
你平时的是怎么学习前端的？有什么输出？
你觉得自己最好的项目是什么？
身边比较佩服的人有什么值得你学习的？你为什么没有跟他们一样？
同事的什么问题会让你接受不了
压力最大的事情是什么？
身边的朋友通常对你的评价是什么
喜欢什么样的工作氛围
如何看待加班
其他的offer
为什么要录取你？
周末都会干什么？
未来职业规划

## 前端开发面试
知识的深度：
  例如考察快速排序，考察的其实是它的分治思想及其运用。还可以考察时间复杂度的计算，以及为什么快速排序快，为什么同样是分治的归并排序没有这么快等算法相关的知识。

  面试官考察的问题只是各种底层思想的一个运用，通过这个实例应用来考察对底层思想的理解程度。很多时候都是由浅入深地提问，直到把你问到不知道为止。

  要知道别人不知道的东西，比别人掌握得更深。T字型，先搞深一点，再往广度扩展。

知识的广度：
  考察一些平时不用的，但也许会用到的知识点，比如一些简单的算法和数据解构，链表，网络协议，函数式编程等，一些html5的特性，如Web Component等。

  这些基本功可能平时用不到，但是需要知道的，比如看源码时能理解。
  前端变化快，新东西多，需要多了解一些新东西。

软技能：
  越简单的题越不简单。要注重用户体验，多一些思考，让别人用自己做的东西时更舒服，更方便。

面试官：
  一般面试官不会因为你某道题没答出来就否定你；不喜欢简历上写的啥都会，每个知识点都掌握得很浅；对平时常用的框架，至少要知道核心原理。

  面试其实是对一个人的全方位考察，并且需要针对岗位来调整考察范围，因此需要多轮面试才能得出结果，面得轮次越多基本说明岗位越好。面试过程中也是去挖掘面试者的优势及对知识掌握的深度，而不是怼着你的劣势问。

  另外如果你真的想有一个不错的面试体验的话，可以多面面大厂。虽然偶尔也会遇到水平不行的面试官（这种情况通常会出现在一面），但是 90% 以上的面试官都是在线的。

面试前：
  多了解下公司文化。在面试一家公司前，首先你要做的是去网上了解一下这家公司大概的情况，主要业务是哪些？有哪些部门？最近几年的效益和口碑怎么样？

- 观察面试官
可能成为你的同事或上级，观察是咄咄逼人还是善于交流引导，面试官的精神面貌（看是否长期加班，公司氛围）

- 你有什么想问的？
一般提问两三个问题：
1. 如果我被录用了，接下来我要做什么？这个涉及到入职后在团队中要干的活，是你了解可能参与项目的业务，开发会使用到哪些技术栈，和你的技术栈是否相符，帮助你考虑要不要加入
2. 开发团队规模，了解进入团队遇到难题有没有人一起讨论解决，如果期望找到有人可以带你，这个问题就很有必要
3. 有没有技术分享会或其他分享会议
4. 如果聊得好，可以问面试时遇到的自己不会的问题或技术点（一般是网上找不到答案的），一起探讨