扩充技术栈 + 深入学会的东西（多想想它们为什么要这样设计、实现）+ 不把自己限死在一个领域 + 软实力其中的三点

技术栈广泛

学会 / 熟悉一门技术以后，你应该转而去了解为什么它要这样设计、它这样运行的可能原理是什么

除非你真的有需求，需要借鉴它的思路造一个东西，或者真的想去了解一部分的功能是怎么实现的，否则真的没多大必要去硬啃源码。更推荐的是读读别人总结的文章，自己试着去思考或者实现一部分的 API，这样才能掌握的更好。

要学操作系统、算法、数据结构等等

## 软实力
能上谷歌的网络环境（我也不知道怎么上）
会通过谷歌搜索问题，尽量使用英文搜，这样你能获得更好的答案
学会抓关键字，这个算是搜索问题的能力
更好的编码 / 设计能力。这方面就需要多读点大部头了，比如重构 / 架构设计方面的书籍。

### 我理解的前端
一个完整的的工作流程应该是:

立项--项目研讨--需求确认----产品出原型----后台开发同时设计师拿到原型进行UI设计--前端开始开发--测试提bug--改bug--重复n次--产品验收

在前端这方面我们需要做的有梳理业务逻辑并理解业务逻辑，根据需求进行应用技术的选择,项目结构的划分,需求模块的划分,完整项目的搭建

前端是团队里最应该学会沟通的人,界面有问题需要和UI沟通,数据有问题需要和后台沟通,功能有问题需要和产品沟通,还要和测试沟通

前端是最接近用户的人,用户对一个网站,软件最直观的感受是反映到前端的

和UI的沟通,在工作中我们不应该是被动的实现UI的设计,而是应该合理化的提出自己的想法,不然日后返工浪费的是双方的时间。比如你需要做一个图表,用到了echarts,你完全可以让UI基于echarts去设计样式,而不是让他在那里自由发挥,这样节省的是两个人的时间。

和产品经理的沟通

1. 深刻理解需求，清楚需求的动机和缘由
2. 换位思考，一个产品为什么存在，他的存在能解决什么问题，他的用户体验好不好。这些才是决定一个产品的核心价值
3. 不放过每一个细节
因为一个细节的逻辑往往决定了整个大方向。举个例子：有一个需求，用户的作品需要提交审核，经过审核才可以让所有人看到。这里面有几个细节：1.用户提交审核后，用户可以不可以再编辑作品；2.作品是否会多次审核；3.需不需要记录审核历史；4.用户作品是否需要有版本的控制，如要产生版本，版本又是如何产生的；5.审核通过后，用户可以不可以再修改作品，若不可以，那么是不是其他人就看不见用户作品......话说回来这只是一个简单的逻辑需求！但是涉及的细节却是太多太多。我们往往在编码的时候写不下去，就是因为给的需求太模糊，没有细化到点上。
4. 换一种方式说“不能实现”
我们要先认同产品经理的观点（“能实现”），再提出自己实现他的需求的条件是什么。面对需求，我们需要评估实现的时间，而且这个时间不是那么容易评估准确的。
5. 遇到不合理的需求时，积极寻求替换方案
6. 必须遵循文档精神
在开发的时候，我们往往会另外与产品经理进行细节化的讨论。但是这种讨论结果，我们并没有记录到产品原型里面或者需求列表里面。但是过了几个月后，我们自己往往会忘记我们当初为什么会讨论出这样或者那样的一个细节。所以一切的需求必须是有根据的。从另一方面来说，也保障了双方的利益。
7. 对自己的程序有一颗艺术的心
8. 责任划分
导致项目延期的情况有很多种,设计图不及时,后台数据出现问题,产品临时改需求,如果你不能证明是这些问题导致项目延期,这个锅你必背无疑,唯一的方法就是--口头确认--发email到责任人确认--通知上级

## 如何成为技术大牛
1. 做得更多，比安排给你的任务更多。
- 熟悉更多业务，不管是不是你负责的；熟悉更多代码，不管是不是你写的

  好处：
  - 需求分析的时候更准确，能够在需求阶段就识别风险、影响、难点
  - 问题处理的时候更迅速，因为相关的业务和代码都熟悉，能够快速判断问题可能的原因并排查处理
  - 方案设计的时候考虑更周全，因为有对全局业务的理解，能设计出更好的方案

- 熟悉端到端
比如说你负责web后台开发，但实际上用户发起一个http请求，要经过很多中间步骤才到你的服务器（例如浏览器缓存、DNS、nginx等），服务器一般又会经过很多处理才到你写的那部分代码（路由、权限等）这整个流程中的很多系统或者步骤，绝大部分人是不可能去参与写代码的，但掌握了这些知识对你的综合水平有很大作用，例如方案设计、线上故障处理这些更加有含金量的技术工作都需要综合技术水平。

“系统性”、“全局性”、“综合性”这些字眼看起来比较虚，但其实都是技术大牛的必备的素质，要达到这样的境界，必须去熟悉更多系统、业务、代码。

- 自学
一般在比较成熟的团队，由于框架或者组件已经进行了大量的封装，写业务代码所用到的技术确实也比较少，但我们要明白“唯一不变的只有变化”，框架有可能要改进，组件可能要替换，或者你换了一家公司，新公司既没有组件也没有框架，要你从头开始来做。这些都是机会，也是挑战，而机会和挑战只会分配给有准备的人，所以这种情况下我们更加需要自学更多东西，因为真正等到要用的时候再来学已经没有时间了。

2. 做得更好

你负责的业务和系统，总有不合理和可以改进的地方，识别出这些地方，并且给出解决方案，只要有一个落地了，就是你的机会。

如：
- 重复代码太多，是否可以引入设计模式
- 系统性能一般，是的可以进行优化
- 版本开发质量不高，是否引入高效的单元测试和集成测试方案
- 系统太庞大，是否可以通过重构和解耦改成多个系统
- 阿里中间件有一些系统感觉我们也可以用，是否可以引入

总有需要改进的地方，如果没发现，就多学习相关技术，看看业界其他优秀公司怎么做

3. 多实践
有些知识，学了没机会实践怎么办？
- 1）第一阶段，看书，google，看视频，别人的博客，要“系统化”，一般先看完一本书全面的了解，再通过其他手段针对性的查找有疑问的地方，或者一些技巧
- 2）尝试。自己有机会去尝试搭建一些模拟环境，自己写一些测试程序

最好是线上环境和实际业务中能够实践，效果更好。

- 3）真正掌握，是要能给别人讲清楚。讲的时候，既需要将一个知识点系统化，也需要考虑各种细节，会促使我们进一步思考和学习。同时听的人可以有不同的理解，或新的补充，相当于继续完善了整个知识技能体系


如果你要往架构师方面发展，一方面你需要有足够多的经验，以及相关的项目实施经验，这需要在相当的大公司里做过相应的项目和架构。

如果你还想更好的话，你需要走两个方向，一个是设计（不是软件设计，而是 UI/UX 设计），另一个是后端架构技术。

你一定要明白，真正解决用户的问题的不是前端技术，而且是后端的业务逻辑和数据计算。前端并不是计算机的本质，计算机提升社会运作效率并不是靠前端完成的，而是靠自动化来完成的，前端只是辅助。

如果你今天还在做支持性的工作，那么你要赶快转到产出性的工作上去，不然的话，你未来也危险了。比如像：测试、运维、项目管理等，这些都是支持性的工作。我个人建议你转到开发工作上，比如开发测试工具，开发运维系统和工具，开发项目管理软件……只有到了开发上，你才会有更好的发展空间。


读V8引擎源码，Node源码
