
近期搞招聘，搞出一些心得。前端门槛低，收入不低，很多人凭“兴趣”入行。进来之后，多年却一直停留在“新手”状态，集体迷茫。不知道怎么深入下去？怎么让自己“升值”？

现象：迷失在各种“技术栈”里…
现象：一直搞业务，技术上没亮点…
现象：有实践没理论，被说是理解不深；有理论没实践，又被说是经验不足…

其实没有那么复杂，就看做到了什么？什么值得写进简历里，分四个面：
1.业务面：晒结果，晒数字。包括交互创新、用户满意度、性能优化、质量 & 稳定性、运营效率 / 效果等。不见得手段多高深，重要是见效，有数字佐证。

2.应用面：多碰复杂问题。复杂问题有两种，一种是真的很难，一种是真的很烦。不见得是多高大上的问题，看的是踩过的坑，搭过的桥，解决的彻不彻底。

3.工具面：丰富性，先进性。盘一盘自己的技术栈 & 工具链，用法要高级（不是冷门、生僻、小众），团队不用至少自己调研过。这部分最引人关注，要避免流于使用。从问题、场景和特点出发，找到最适合、最匹配而不是大而全的方案。博采众长或是另辟蹊径的自研当然给力。但不见得自己造轮子就一定牛逼，低水平的重复反倒适得其反，误入歧途还不如一张白纸。

4.代码面：架构、重构、CodeReview。想想日常开发这几个方面都做过什么，能说出来什么，如果还没有就主动去做。最朴实无华的往往最硬。

怎么把空想变成实事？个人能做什么（力所能及的折腾事，多碰复杂的事）-> 可以做什么（主动寻找机会）-> 想做什么（拓展个人的能力边界，学习和实践）

一直搞业务，工作重复、枯燥、没营养不是问题，一直在小公司干也不是问题，问题是被动的做事情，干了几年自己的简历上只能列出一堆事。没结果，也没过程。没细节，也没想法，这样就太糟糕了。

## 如何准备BAT的技术面试，面试有哪些套路
1. 每个人的水平都参差不齐,工作年龄,没法代表工作能力,一般跳槽的涨薪在 30%的幅度左右.所以根据自己目前薪资,你大概知道,自己面对 HR 该怎么提薪资
2. 如何知道自己的能力定位？
多去面试，不一定跳槽，而是不断总结目前市场中，其他公司的面试套路，以及自己的市场价格。一般公司中的面试官大都工作多年，有丰富经验，经常跟一个资深程序员沟通可以及时了解自己的不足。他们通常对主语言做过不少研究，面试时也会根据深度去提问，因此可以帮助你梳理自己的知识体系，面对回答不上来的问题，回家做做功课也是一种提升。
3. 面试流程
一般投递简历在3-10个工作日联系，否则就是筛选不通过，可能是简历和岗位不匹配，或简历太简单，简历没有亮点
简历通过后，电话面试
电话面试后，一般一周内进行二面邀请，过了一周基本等于挂了。最好的情况是找内推人去沟通，可以及时给你反馈。一个靠谱的内推人可以节省时间避免焦虑
4. BAT面试会问什么
- 工作0-2年，比较看重基础，算法之类。
要将语言的一些特性深入原理。以及高级特性及其原理，最好都要掌握了解。算法类的多准备下，一般公司会出3-5个算法题，不是很难
- 工作3-5年，比较看重目前做的项目。
可以提前回顾之前的项目，深入挖掘项目，需要平时开发的时候能精益求精，如何让自己的项目出彩。很多人觉得自己的项目没什么技术含量，都是增删改查，if else，其实只是自己没有深入了解，要经常思考，针对项目中的瓶颈如何分析，如何优化。
- 工作5年以上，资深大佬
此时都有一套自己的方法论，对学习都有自己的理解。
5年以上基本都是架构方向了，询问最多的是，目前项目中存在哪些问题，如果是你怎么解决，如何让项目更加灵活可扩展，或者给你一个业务场景，问问你怎么去实现，查看你的技术广度等，以及面试业内一些痛点的解决方式
5. 面试
如果拒绝了offer，会不会被拉黑？
一般面试通过后，HR沟通薪资，体检，公司背调。拒了offer，不会拉黑，且因为面试通过了，所以面试评价也是不错的，后续也可能会有其他部门从简历池里捞出简历和你沟通
6. 如何选择offer
看个人意向，看薪资，平台，或者未来规划。面试环节最后将这些问题和面试官沟通清楚，如：
岗位具体的工作内容是什么样
工作中能遇到什么问题
工作的晋升机制，发展规划如何

结合自己的条件，是否匹配，决定入职与否。也可以多去咨询别人的意见。
7. 面试了xx部门，还能同时面试其他部门吗？
阿里每次面试都有相应记录，其中记录了每个人的面试记录，面试官的评价。如果面试某个部门没有发挥好或表现太差，会影响面试官的评价，后续的面试官也会看到。因此不要盲目投简历，如果历史积累评价一直都不好，那么后续的简历筛选不通过，最好的间隙在6个月左右，准备充足再去面试。

能面试多个部门吗？走了A部门的流程，其他部门无法走流程，必须A部门先释放。如果B部门觉得你非常匹配他们的岗位，可以给你走线下流程，不会记录在你之前的面试记录了，且不会影响你正在进行的A部门的面试。如果两个都通过，可以选择合适的。一般只有部门比较缺人时才会走线下流程。
8. 跳槽的时间
最好时机是11月，11月开始找人内推，12月面试，1月收到offer，年后入职
或12月开始面试，差不多也是1月收到offer。
年前大家招人有名额，因此可能要求低一些，且流程比较快，比3、4月靠谱的多。
很多岗位年前没有招到合适的人，也许岗位要求高，或者岗位比较忙，要招的人太多了。

BAT 一般年前就有大量招聘。且流程非常快，如果是 3 月开始的话，可能很多岗位已经有人选了。且流程很长的。一般 1 个月-2 个月。

9. 跳槽or找工作经历的阶段
- 放松心态，看清楚你目前最需要的东西
- 找工作看重未来长期收益，跳槽成本很高，不要为了涨一点工资盲目跳槽
- 面试不通过，不一定是能力问题，可能是期望薪资太高HR会一票否决，可能是工作经历不匹配，可能是发挥失误，未展示自己的水平亮点，可能是面试官水平太差强行面试（这种不值得去）
10. 简历如何写
- 首先写自己比较熟悉的技术
- 面试官一般根据简历上的技术做深入询问，不熟的技术千万别写。写着熟悉甚至精通的技术面试时答不上来甚至卡壳，印象会很差
- 简历中的项目，自己多介绍下项目中用到的技术，以及这些技术在源码、原理层面上多做一些沉淀。自己用过的技术需要比较熟悉，最好知道原理，且自己可以去挖掘下项目中的亮点。比如高P的面试官很喜欢问：你项目中遇到了什么问题，痛点是什么，后续怎么优化的，你是怎么思考的。或者业内主流解决方案是什么，你有没有了解过。这些都是考察候选人实力的一部分
11. 技术成长
要经常去回顾自己做的东西，同时可以借助博客的方式及时记录。
额外的时间可以去关注下开源技术，如果有参与过开源，甚至自己提交的代码被采纳，也可以写入简历中，是额外的加分项。

## 技术面试
一般分为：项目介绍/自我介绍，技术能力问答，综合能力问答，反向提问环节。一般是介绍自己的项目经验，穿插着对技术能力和综合能力的评估。
- 项目介绍：基本背景，擅长的业务领域，解决问题的能力，技术层级
- 技术能力问答：技术深度，分析能力，抽象能力，学习能力
- 综合能力问答：工作素养，协作能力，学习素养

即技术好，好合作，主动性强。突出亮点
### 突出亮点
通过总结来得到一份优秀的项目介绍。关键点在于，不能光介绍项目完成的需求，还要明确描述我们在项目中解决的问题，包括技术难题和业务难题。用STAR法则，在什么情况下，面临什么样的任务，采取了什么行动，达到了怎样的结果。

深挖几个工作中比较重要的技术点作为技术亮点展示，实践性的深入知识点：

工作中会使用且可以层层深入形成问题链条。

一般一个技术亮点会包含一系列层层递进的内容，大概3-5个问题后，如果面试官不知道怎么追问，就可以简短的把后续知识点一次性介绍完。

在开始的项目介绍中，将准备好的技术亮点与项目介绍中解决的技术难题结合起来，引导面试官根据这个点继续追问。

## 阿里P6面经
1. 自我介绍
2. 从浅入深咨询一个项目
（小程序，线上监控）面试官会从项目的设计思路，运行原理等开始问，一直问到后端数据慢查询怎么解决。
总结：要实际去设计和实现一些项目，不能停留在眼高手低只看不落实的层面，要亲身实现，充分了解里面的流程等，在做的过程中遇到的问题都是很宝贵的经验。
3. 简单介绍前端模块化，amd,cmd,commonjs es 6的module
同步加载，异步加载，前置依赖，就近依赖
4. commonjs和es6的module哪个支持异步
commonjs规范主要是给node层用，对于module的加载无非就是文件的读写，没什么必要支持异步；es6支持异步
5. async await和promise的关系
是promise和generator函数组合的一个语法糖
6. 口述代码，实现promise.all的polyfill
7. flex布局，固定高度，左边定宽，右边自适应
flex布局给父元素设置display:flex，左边元素flex:none,给个宽度width:100px，右边flex:1
8. 如果子元素不能100%继承高度，怎么实现撑满
纵轴的flex布局？或者，父元素relative，子元素absolute，然后四个位置都是0
9. 对ts的理解，ts和js的优缺点
10. ts的泛型是什么作用
泛型决定了一个类型在不同的场景下能够在每个场景下从始至终地保持类型一致
11. 假如你做的监控系统别的组需要，并且没满足他们的需要，你怎么处理
意思是问：是你做还是别的组来做？

二面（一面过了2天）：
1. 设计一个通过拖拽，然后交换位置的组件，给出思路
用拖拽的api，携带数据等
2. 假如有2个团队，一个想用另一个的一个类库，并且还是想在用的时候才加进来，怎么办？
用webpack中的externals去配置一个cmd的异步导入。
不用webpack的话，发布到自己的私服npm上，另一个团队安装，再异步加载依赖。
3. 设计一个组件你会考虑哪些问题
看需求分析，确定输入输出，考虑扩展性，别人怎么用啊之类的
4. 项目相关
让运营和产品能自己替换线上活动页或落地页的图片资源和文案一类的内容，同时还有定点替换功能。问了一下简单的思路。

三面（二面+3天，P8面试，视频面）
1. 自我介绍
2. 主要做哪些业务
3. 为什么感觉你们的产品会比别人家的业务好
产品的核心业务的卖点
4. 看你在带一个项目，你一般怎么协调资源
5. 和业务相关的问题，和产品、运营如何沟通协作
基本都是涉及到业务相关的，后面的面试更注重业务多一些，需要对所做的事情做更多的理解，对业务做一定的思考。比如，对接到的需求要有自己的理解，怎么样帮助需求方更完美的去实现需求，哪些该做的没有，哪些需求是伪需求不合理，都应该是每个人要学会和掌握的，至少在熟悉的环节要理解透彻~

四面（三面+3天，P9面试，视频面）
1. 什么是h5
是htnl历史上的一个版本，也是一个协议，规定h5支持哪些，不支持哪些特性
2. 举几个h5的新特性
3. 做过小程序，你觉得小程序，webview和h5的关系
小程序不同于标准的webview，承载的是自己独有的类html的语法；小程序和webview属于是容器类，可以用来承载html的内容
4. 你们业务主要用的哪些方式
native_webview,还有小程序，浏览器端只有后台项目
四面问的毕竟简单，时间也不长

hr面（现场面）
内容蛮多，且会涉及到一些技术相关，当然不是基础内容

体检，背调，offer

## 面试
1. 面试题
只能应对1-2面，可准备的范围如下：
- JS 基础 / 进阶相关
- HTML /  CSS 相关，这方面问的真的很少了
- 浏览器 / 性能优化 / 工程相关
- 框架使用相关，也就是基础问题
- 框架原理相关，就算你没看过源码，你也得知道它的原理，当下的面试基本是不会原理就寸步难行
- 计科相关，比如算法 / 数据结构 / 网络，基本这三样，最多加个操作系统

以上是大致范围，大家可以照着把题目归类，当然除了这些还会有些别的，比如说设计模式等

会刷面试题只是一部分，更好的办法是把这些内容内化，了解这个题目为什么要这样解，并且和自身的项目所结合。比如说项目中做过性能优化，那么你就可以把相关的性能优化答案都聊一下。

2. 项目经验（最重要的环节）
为了确认是否做过该项目，以及了解技术深度，是否有自己的思考。
考察的问题一般分为：
- 项目基础相关的内容，比如涉及到的技术栈、功能、业务相关的问题
- 项目具体的细节内容，比如某个功能是如何实现的，为什么这样做等
- 考察深度问题，有没有遇到什么问题，如何解决的，另外可能和上面的面试题结合起来问

可以这样去准备项目问答：
- 项目涉及的技术栈相关的内容，无论基础的还是深度的，这里很可能会问框架原理
- 想想做的过程中是否遇到一些困难，最终如何解决，可以看看git commit帮助回忆
- 项目是否做过一些优化，包括代码，开发效率，性能，体验等相关的领域
- 项目当中存在的问题，可能的解决思路
- 项目最终达成的成果
- 项目带给你的成长，不是让你学会了某某API这种没价值的内容

3. 准备简历
罗列一堆技术点、你完成了什么任务以及你的自我评价没多大价值，只是造就了一份又臭又长的简历。
可以按以下几点修改简历：

- 控制简历页数在 2 页以下，用内容去吸引人
- 按照用人方的要求以及自身具备但别人不怎么会的领域去写技术栈，不用大篇幅地去罗列技术栈，你熟悉 React 的话人家就默认你熟悉前端三大件了，把原本用来罗列这些技术栈的篇幅留给更重要的项目
- 写项目经历的时候把重点的几个项目拿出来介绍就行，具体内容可以参考 Star 法则，怎样的结果是最重要的而不是罗列自己做了什么任务，用数据去量化你的结果是一个很好的方式，不知道怎么去量化的话可以多了解下你的上级是如何写 PPT的。举个例子你们要提高日活，那么肯定会有个具体提高的数值，这个数值就是可量化的。
- 斟酌熟悉、精通等字眼，不要给自己挖坑
- 选用pdf格式，自己用 Markdown 写完直接转 PDF 就好了。
- 文件命名格式：姓名_求职岗位必写
- 排版格式
你的个人信息：姓名、性别、手机号、邮箱
你的技术栈，按照用人方来罗列
项目经历挑几个讲，按照 Star 法则

4. 选择公司
天眼查去看公司的信息：
- 具体融资情况，要有知名的VC领投，以及拥有的资本
- 核心团队的介绍，高管的教育背景、行业经验等

5. 投递简历
首选内推，次之招聘网站。从微博、知乎、V2ex、脉脉获取内推渠道。

分批投递简历，投递前应该先把想投递的几个公司分出几个档次。先投递档次最低的，就算失败了，也就当在攒经验。这样多面几次，把握大了就可以开始投递更加心仪的公司了，增加成功几率。

如果你是通过邮件投简历的话，可以选择在早上上班的时候去投递。

6. 通用问答
自我介绍：
- 个人信息，就把简历里写的个人信息说一下
- 介绍匹配的技术栈。
- 挑一个个人认为最好的项目说一下，描述方式也是按照 Star 法则。这个项目如果是匹配用人方招聘需求的那就更好了。
- 自身亮点，比如平时有写文章或者维护的 Github 等等，提升面试官对你的好感。

面试官你好，我叫 XXX，毕业于于 XX 学校 XX 专业，拥有 XX 年前端工作经验，曾供职于 XX 公司（介绍先前工作过的一二线企业）。我在上家公司任职 XX 岗位，主要负责 XX 工作，擅长 XX 技术栈。其中在我负责的 XX 项目中，我完成了 XX 工作，实现了性能 XX% 的提升（这里就是按照 Star 法则去介绍一个自己负责的最佳项目）。另外我还坚持写作，在 XX 平台发表了 XX 文章，共计获得了 XX 点赞/阅读（这里就是介绍自身的亮点）。以上就是我的自我介绍，谢谢！

面试官您好!

我叫***，很开心今天来应聘** 岗位，我有*年***岗位工作经验，工作内容包括**、*** **等，曾参与***项目/工作，完成**业绩，这些经验锻炼了我***能力。除了日常业务开发外，我还在***方面.....
面试之前，我了解到咱们公司主要从事***业务、***类产 品，属于行业排名***的企业，我对这个行业非常看好，也想在这行 长期发展！这个岗位要求的** ***能力和经验，与我的工作经历很 匹配，相信我能够胜任这个岗位，谢谢！

职业规划：

想了解你与公司发展的匹配程度如何。假如说你一个写代码的说过几年想做产品了、运营了、创业了，那么可能就有点危险了。只要你讲出符合自己职业的道路即可，比如说想晋级到高工 -> 架构师等等。

你的缺点：

不能回答自己的性格缺陷、能力不行、沟通不好等等，可以说一些工作中遇到的问题。比如说在某次需求评审的时候因为自己没有坚持个人的想法，导致这个需求存在的问题没有解决掉，最后这个项目结果不好没有达到预期等等。

反向提问：

包括开发流程、职业晋升、公司发展等等。大家可以选择性地提出 2 - 3 个感兴趣的问题，

- 公司常用的技术栈是什么？
- 你们如何测试代码？
- 你们如何解决线上故障？
- 你们如何准备故障恢复？是否有完善的发布机制？
- 公司是否有技术分享交流活动？有的话，多久一次呢？
- 一次迭代的流程是怎么样的？从 PRD 评审开始到发布这一整个流程。
- 公司技术团队的架构和人员组成？
- 有公司级别的学习资源吗？比如电子书订阅或者在线课程？
- 你们认为和竞品相比有什么优势？

离职原因：

不能说上家公司的任何不好，不管是加班多、上下级问题、与同事之间的矛盾或者其他的情况。

一般就把问题归于自身就行，可以说考虑到自身的职业发展，想去一个更加适合自己成长的公司。

谈薪：

在面试之前首先要想好自己想要的薪资，假如说你当前薪资为 10K，那么涨幅在 3K 以上是正常的。换公司存在成本。另外很多 HR 会压低你的报价，毕竟公司都是有预算的，能省一点是一点，所以我们需要给出一个压价的空间。所以在具体报价的时候你可以给出 14 - 15K 的心理价位。

最后在和 HR 讨论待遇的时候，应该问清楚以下几点

- 具体的工资（也就是合同上签订的工资），不要杂七杂八什么绩效加起来的那种
- 五险一金缴纳的比例，这个在交满和不交满的情况下其实是很大一笔收益。交满虽然自己交的也多了，但是大头公积金是能取出来的，医疗保险看病也用得到，只有养老金稍微虚幻了一点
- 加班是否有加班工资或者调休
- 是否是 996，我个人很不推荐 996 的公司
- 加薪升职的情况
- 其他各种福利，比如餐补、房补、交通补、节假日福利、另外的保险等等，这个算是锦上添花
- 年终奖如何发放，员工平均能拿到几个月

选择offer:

按照权重先这样选择：平台 | 薪资（两者看个人选择） > 团队 > 加班 & 通勤。

- 钱多有时候不一定好。钱多如果加班也多，那肯定比不过薪资差点但是不加班的公司。另外 HR 和你谈的年终奖也不一定拿得到
- 去深入了解下具体要去的团队，可以加个未来上级的微信聊聊，同时也四处询问下这个团队是否靠谱。毕竟一个团队以及直属领导的好坏，会直接影响着你的绩效和晋升空间。
- 通勤时间，如果你已经有房了，那么通勤时间是需要考虑上的。如果每次通勤需要一小时以上外加公司还要加班的话，其实幸福感会蛮低的。

与平台相比，平台中的**业务**和**团队**对个人塑造才是最主要的。

1. 业务
一开始就在成熟的ToC端海量用户业务中成长，和ToB端面向交付的业务中成长，在前端技术栈上的差异会非常大。
乐于看到候选人能在自己业务外，全方位地学习和掌握各方面的技术能力，因为业务的变动是随时随地发生的。

对2-3年经验的候选者而言，不妨多了解岗位背后的业务形态，每次面试最后的提问环节，问“以后会做哪些项目”之类的问题，不是做“内部系统”就代表成长受限，更重要的是，在自己技术未定型前多思考和坚定自己的方向，不要被业务拖着走而让技术流于平庸。

2. 团队
一个团队的氛围、文化很大程度受团队负责人的影响，有机会要尽可能多的了解团队负责人的风格和原则。了解一个团队不只是看过他们的博客，勇敢他们的开源作品，作为面试官关注候选人能为团队带来的正向作用，面试者应该关注团队对自己成长的帮助。

3. 面试
面试会有很多套路，不同团队根据自身的需要在面试中会有侧重的考察方向。面试者会提前大量刷Leetcode，面经，国内互联网公司大都爱问基础和深度的技术问题，例如几道必问必会：
- 前端浏览器输入URL后发生什么
- 对BFC规范的理解
- 手写一个Promise
这导致技术面试的交易成本不断提高，就算面试者把所有技能点的问题都答上来，也无法判断真实水平。而面试最直接的手段就是：提问，和交流

3.1 提问
不再一个个技术点问面试者，而是从几方面：
- 我招聘的什么岗位，需要掌握哪些技能
- 我是否看到了他的技术特点和亮点
- 我看到的是否和他说的一致
- 团队里是否有人比他做的更好
- 我是否清楚他要的东西，我能不能给到他

对具体技能的评估，着重在简历上提及的项目经验上，因为这部分是面试者最熟悉和最能体现是否能胜任岗位的地方。除了让面试者阐述过往经历的实现方法、过程和成效，更主要是代入岗位的需求，去了解面试者能否在实际的岗位中解决同样的问题。

3.2 交流
面试的交流都是有目的的，比如“你在目前团队中的作用和位置”，希望了解面试者是因为自己原因离开还是发展不顺。

总结：
- 选择平台中的业务和团队比选择平台重要
- 面试不是提问会什么而是明确双方需求是否匹配


### 面试的训练
对面试来说，比较好的训练就是要经常出去面试，一方面可以攒攒经验值，可以训练一下自己的语言表达能力和应对各种问题的回答。另一方面更重要，可以了解一下目前市场的需求（技术、技能和业务），同时了解一下自己的身价。只要你面得多了，你就会熟悉这个环境，你也就能驾轻就熟了。

对于语言组织的训练，除了多多与人交流，还有就是你平时需要多看多写，喜欢看书和写作的人通常在语言表达能力方面也不会差，而反之则通常会比较差。所以，写 blog，表达自己的想法是很重要的。

有些时候，在一个地方做得再好，也要出去看看外面的世界是什么样的。一方面，有了对比后，你才会更明白自己要什么，另一方面，想把握趋势和行业动态，也需要你跳槽。只是跳槽不宜太频繁，最好不要低于两年换一次，而且最好承前启后，不要有太多的过渡。

想在一家公司内从普员工升职到公司高管这个可能还是有点难的，所以，通过跳槽的方式来达到这一目标还是可能的。但是，这需要一定的策略。比如，你需要先去世界顶尖公司，在里面做到高级技术人员的级别，甚至可能你先要去读书深造。总之，你需要先进入国外一流公司（比如微软），然后，在里面升 1 或 2 级，然后可以跳到另一家相当的公司（比如谷歌或亚马逊）。

此时，你的简历会非常亮眼了，只要你的级别是高级程序员（对应于亚马逊的 SDE3），你会成为国内各大公司追捧的人才，你回国到 BAT 这样的公司里做个高级管理人员是没有任何问题的。然而，如果你一开始不是去这些顶尖公司，而是直接到 BAT 里做个程序员，我觉得未来能上到中高层的机会不会多。

如果你决定在职场大展宏图的话，那么在年轻的时候，让自己的简历变得越漂亮越好。最好是先去国外，然后在需要职业成长的时候，被国内公司重金请回来，会比直接在国内的公司里发展要好一些。这是我个人觉得比较好的方式。

程序员面试中，最重要的事还是自己技术方面的能力，国内会注重你的项目经验，国外会注重你的基础知识、项目经验、解题思路，以及软件设计能力。所以，要努力提高自己的这些技术技能和见解。

计算机软件开发是一件动手能力很强的事，所以，你需要不断地动手。好在这个世界有开源项目，加入开源项目会比加入一个公司的门槛要低得多。你完全可以到开源项目中攒经验，这可能会比在工作中攒到的经验更多。

## 面试基础技术题怎么准备
1. 复习知识点
2. 看面试题解析
3. 刷笔试题

如何提升准备效率：
1. 80/20法则，挑出最常被问的问题，多花时间记忆、练习
2. 关联记忆，将不常用的知识点和常用知识点关联起来，方便记忆，从任意一个熟悉的知识点出发，关联索引
3. 互动演练，找人提问

深入一层关注如何应用：
考虑知识点在项目中的应用：
- 它是怎么用的
- 为什么这么用
- 为什么不那么用
- 用了之后什么效果

对于项目的重难点、亮点、个人在团队中做的贡献、对项目的 Owner 意识等比较关注，还有就是编程能力的考察会更多一些。

APP投简历几乎没反馈，内推最靠谱。

缺点：
- 博客写太多，专注力不够。
- 过往项目没亮点，直接否定。

项目问题提前备好草稿：
缺点：
- 回答项目难点，解决方案时太草率，只描述做了什么，并没体现方案给项目带来的进步。
- 缺乏断点，一个劲儿说不停，缺乏对语句的掌控。

例：
Vue 后台细颗粒权限控制与防多人操作：

一般简单的权限控制会以角色区别，但开发/运维们想自己设成员，需求 1
给他们做了一个权限管理的模块，但因为 DevOps 的功能模块太多，记不住，开发/运维们想要直观的修改权限，需求 2。
考虑到这个痛点，我设计了一个“授权模式”，高权限的拥有切换功能。

切换后，该模块下所有的按钮都会先拦截左键点击，并拦截默认右键，多了一个自定义属性。以及授权/冻结 菜单。授权功能，直接拥有选择成员的树控件弹窗。

使用后会上传 成员数组 + 自定义属性。下一次访问后台便返回 该自定义属性 对象 ，以确定新的权限。

权限问题解决后，开发/运维们又发现，一个部署/发布 点击模块存在同时操作的人很多。会冲突。需求 4。

在多人频繁触发模块，加入了WebSocket管理，实现类似在线文档的显示功能，显示当前操作人，并设屏蔽（同时操作会有显示姓名，并锁住）。

简单版本：当前按钮 点击后，后台设个时间阀值，该段时间内其他人点击了就弹出提醒当前有人操作。

复杂版本：多人WebSocket维护一个值。

对应场景：DevOps平台

如何提高技术竞争力：
- 写技术博客，作为学习笔记和个人名片
- 立足于前端，放眼全链路
- 跟对人

高频面试题：
1. 从“在浏览器输入域名”到“页面静态资源完全加载”的整个流程
2. eventloop机制，promise的实现和静态方法、async实现

协程是一种用户态的轻量级线程，协程的调度完全由用户控制。协程拥有自己的寄存器上下文和栈。协程调度切换时，将寄存器上下文和栈保存到其他地方，在切回来的时候，恢复先前保存的寄存器上下文和栈，直接操作栈则基本没有内核切换的开销，可以不加锁的访问全局变量，所以上下文的切换非常快。
3. Vue和React之间的区别
Vue 的表单可以使用 v-model 支持双向绑定，相比于 React 来说开发上更加方便，当然了 v-model 其实就是个语法糖，本质上和 React 写表单的方式没什么区别。

改变数据方式不同，Vue 修改状态相比来说要简单许多，React 需要使用 setState 来改变状态，并且使用这个 API 也有一些坑点。并且 Vue 的底层使用了依赖追踪，页面更新渲染已经是最优的了，但是 React 还是需要用户手动去优化这方面的问题。

React 16 以后，有些钩子函数会执行多次，这是因为引入 Fiber 的原因，这在后续的章节中会讲到。

React 需要使用 JSX，有一定的上手成本，并且需要一整套的工具链支持，但是完全可以通过 JS 来控制页面，更加的灵活。Vue 使用了模板语法，相比于 JSX 来说没有那么灵活，但是完全可以脱离工具链，通过直接编写 render 函数就能在浏览器中运行。

在生态上来说，两者其实没多大的差距，当然 React 的用户是远远高于 Vue 的。

在上手成本上来说，Vue 一开始的定位就是尽可能的降低前端开发的门槛，然而 React 更多的是去改变用户去接受它的概念和思想，相较于 Vue 来说上手成本略高。

4. Vue 3.0
- Vue3.0都有哪些重要新特性？
 Composition API 和 Tree-shaking 方面，对应比较React Hooks和webpack 的Tree-shaking
- Vue3.0 对比Vue2.0的优势在哪？
- Vue3.0和React 16.X 都有哪些区别和相似处？
重点突出两者开始相互借鉴，互有优点。记得夸夸Vue3.0抄过来，却做得更好的部分。
- Vue3.0是如何实现代码逻辑复用的？
可以先对比Composition API和mixin的差异，并凸显出Vue2.0那种代码上下反复横跳的缺点

参考：
《抄笔记：尤雨溪在 Vue3.0 Beta 直播里聊到了这些…》

《Vue3 究竟好在哪里？（和 React Hook 的详细对比）》

5. HTTP
- 讲一讲强缓存和协议缓存？
- HTTP/2.0 都有哪些特性？头部压缩的原理？
- TCP三次握手和四次挥手？以其存在意义。
- 状态码。302.304.301.401.403的区别？
- 状态码。204和304分别有什么作用？
- HTTP和HTTPS握手差异？
- CSRF 跨站请求伪造和XSS 跨站脚本攻击是什么？
- 你是如何解决跨域的？都有几种？
- nginx 了解吗？你都用来做什么？
- 有了【Last-Modified，If-Modified-Since】为何还要有【ETag、If-None-Match】

6. CSS
- 弹性盒子中 flex: 0 1 auto 表示什么意思？
- 箭头函数可以用new实例化吗？聊聊this的指向问题。
- 聊一聊原型链。
- 垃圾回收中的堆和栈的区别。
- 0.1 + 0.2 != 0.3背后的原理？
- TypeScript用过吗？聊聊你对TypeScript的理解？
- 图片懒加载的原理。
- call、apply和bind方法的用法以及区别
- Webpack原理，以及常用插件

7. 项目及优化相关
- 项目中遇到的难点，以及解决思路。
- 你是如何做Web性能优化的？首屏渲染如何处理？

加载阶段：
- 减少关键资源的个数和大小（Webpack拆/合包，懒加载等）
- 减少关键资源RTT的时间（Gzip压缩，边缘节点CDN）

交互阶段：

- JS代码不可占用主线程太久，与首屏无关的脚本加上延后处理（aysnc/defer）属性，与DOM无关的交给Web Worker。
- CSS用对选择器（尽可能绑定Class或Id）,否则会遍历多次。
- 首屏渲染中如果有动画，加上will-change属性，浏览器会开辟新的层处理（触发合成机制）
- 避免强制同步布局，避免布局抖动。
- 图片懒加载（有四种方式）

- 埋点数据上报的方案做过吗？
- 前端架构思考，你是如何考量部门的技术栈的？
- 前端重构思考，老项目在新业务紧急与重构技术债务间如何衡量轻重？

8. 全链路及DevOps认知
- docker 准备流程？
- DevOps平台关键功能点？
- 自动化测试，CI/CD 的关键核心都有哪些？
- 接口如何做优化？Mock平台搭建方案？
- 如何保障DevOps推动？


着重**项目经验 + 项目经验反映的思考**
1. 功夫在日常
日常工作中对自己负责的项目的抽象、提效、数据化表达；不断反思如何利用技术手段提升业务价值，技术为业务赋能。

面试会评估你在之前的工作中是否有类似的产出。一般来说，项目准备要一直贯穿于日常工作中。如果没有的话，也至少要提前半年～一年去准备，才能有所成效。

2. 如何准备
例如：
```
医院管理系统 内容：该项目是一个医院后台管理系统，使用的技术栈主vue框架全家桶系列，包括axios，router，vuex，element-ui框架开发，大部分功能是基于element-ui进行业务逻辑组件的二次封装，主要有订单管理，微信退款，医生科室管理，权限角色登陆等，主要是为了打通了医院的本身的HospitalInformationSystem医院管理系统，线上线下医患的同步操作，这个项目前端方面由我独立负责，从前端基础的架构设计进行开发。
```
而面试官想要的是：
```
医院管理系统 内容：该项目是xx医院后台管理系统，目前承接了xx个医院/科室的使用。与其他医院管理后台不同的是，本项目使用了xx能力，将项目本身与医院原有的管理系统打通。同时，项目采用了xx方案，方便了医护人员的使用，提效xx。我在项目中承担xx任务，项目使用vue全家桶进行开发。
```

描述项目要包含以下几个方面：
- 项目简介：项目是干什么的，最好有数字支撑
- **（最重要）项目特点：与其他项目有什么不同，为什么要着重拿出来说
- **（最重要） 项目方案：采用了什么样的方案，从而完成了上面的项目特点
- 我的职责：越复杂的方案越不是一个人完成的，我在其中究竟干了什么
- 项目技术栈：项目采用了哪些框架、工具开发

面试的口头描述遵循STAR原则：业务现状&思考->技术能力如何解决->困难&解决->最终成果（数据&业界比对&下一步的发展方向）

3. 没有复杂的项目经历怎么办
如果日常工作找不到相应的提升点，
- 学会换位：尝试站在产品/用户的角度上看，这个项目是否还有提升的地方
- 开阔眼界：多了解同类产品是怎么做的，多想想业界哪些新技术可以应用到这个项目上
- 使用10倍原则： 目前有100个病人，在系统中是手动录入进去的，那如果有1000个病人，10000个病人呢？每当情况复杂10倍，采取的策略就要改变。可以通过10倍原则，反思自己还能做些什么
- 了解业务数据： 很多时候你想不到，也是因为不了解数据。这个项目中医生新增一个病例需要多少操作，是否有可以优化的地方？页面的渲染时间有用lighthouse看过吗？有没有需要优化的地方。

现在的前端有两个发展方向：
- 大而全的全链路打通：诸如Umi，React等
- 小而精的能力优化：诸如react-use，浏览器插件开发脚手架等，只要你朝着这两个方向找，总能在自己的发力点，并应用到业务上。


反复比对牛客网和掘金上诸多面经，于小本本上记录自己欠缺和薄弱之处。根据自身弱点和面试高频基础问题，归纳一份“短期补足”计划

绘制知识导图，至少脑子里得有一个宏观体系，然后根据体系查漏补缺，并一步步扩展，途中不断阅读资料，并进行适当输出。

面经肯要看，但应该制定计划，有的放矢，从原理开始理解，多问“为什么”，不要盲目刷题或背诵概念，要形成体系和深层记忆。
给自己输入大量知识后，梳理成体系后，需要组织面试套路，尽量让面试官在自己的节奏中提问，最好的方式就是，运用自己擅长的技术，精心雕琢一个实战项目，并在简历中着重介绍。

需要自我驱动，写一些能解决问题的小项目，并将技术融入进去。



至于编程题，LeetCode、LintCode都可以刷刷。书籍推荐《剑指offer》。
LintCode的阶梯训练-书籍里也有《剑指offer》的全套练习题，
九章算法上也可以搜每道题的题解。刷通了《剑指offer》，除去头条笔试以外的编程题，做出一半还是比较轻松的。

### 面试
电话面试更多地会考察你的知识点、谈谈你过去做过的项目，很少会问你复杂的算法题，即使问了也是让你讲讲思路。
视频面试和现场面试就会让你写比较细致的代码了，到时候要仔细考虑边界情况和特别用例




高阶函数（呃……我真不太清楚这是啥，听起来挺像闭包的）
求N的阶乘末尾有多少个0，在线码代码或讲思路（求因数，统计2、5、10的个数）
给一个小于一百万的数，求和它最接近的 Fibo 数（我的思路是简单地求数列然后求差，面试官说 Fibo 数超过34个以后就超过一百万，可以把34个数都求出来然后研究状态转换……）
CSS布局（ Grid 和 flex 都考且考察细致）
数组的随机排序（我蒙了个答案，好像还算对。打乱数组）
JSON 对象的深度克隆（遍历递归，或者序列化和反序列化）
简述动画写法（ setTimeout ， requestAnimationFrame ， CSS3 ……）
列举“传统”的异步（……这题啥意思？不会）
Node 的多线程，高并发，安全（我都不会……问后端大佬吧）
听说过 PWA 吗？（没听说过，不会……）
解释 event loop （听过，不太会）
服务端渲染，计算首屏和白屏时间（不太会……首屏白屏
服务器如何强制更新后的文件替代客户端缓存的文件（不太会……好像和MD5有关？）
HTML5 的语义化标签（ header ， footer ， main 等）
position 的取值和含义（W3Cschool-position属性）
z-index 的蜜汁用法（这是一个“拼爹”的属性）
CORS 跨域文件共享的请求头（询问允许的方法和域）
获取页面滚动高度（ window.pageYOffset ）
函数节流和去抖，写滚动监听函数（函数节流和去抖）
webpack 用过吗？如何处理图片、 CSS 文件？（各种 loader ）
使用 flex 布局写移动端布局（注意 flex-direction 要改）
jQuery 的 delegate 原理（事件冒泡与捕获）
列举块级元素和行内元素（ div 等， span 等）
absolute 依据的定位元素是？（非 static 的祖先元素）
几道 js 基础题（多去牛客网刷题）
Vue 里 v-if 和 v-show 的区别？（文档）
parseInt() 和 array 的 map 方法的参数？（看红宝书）
CSS 三栏布局，左右定宽，中间自适应（ flex ， grid 等）
解释构造函数、对象、原型链之间的关系（看红宝书）
手写代码，实现原型式继承（看红宝书）
手写代码，实现借用构造函数（看红宝书）
Vue 双向绑定原理（事件监听， getter 和 setter ）
Virtual DOM 和 diff 算法（ DOM 树，分层比较， key ， DocumentFragment ）
jQuery 链式调用的原理（知乎-jQuery链式调用）
最近碰到的技术难题，不一定是前端（我答了B站的爬虫与反爬虫）
关于反爬虫，请求头中的这两个字段要修改。

Host ：发出请求的页面所在的域。
Referer ：发出请求的页面的 URI 。注意， HTTP 规范将这个头部字段拼写错了，而为保证与规范一致，也只能将错就错了（这个英文单词的正确拼法应该是 referrer ）。

居中、闭包、块级元素和行内元素等（答案略）
某个项目的页面布局方式，缓存的设计和优化方式（本地存储和协议相关的）
ajax 的原生写法（创建 XHR 对象， open() ， setRequestHeader() ， send() ， onreadystatechange ）
vue-router 的原理（ hash ， HTML5 新增的 pushState ）

跨域方式（ JSONP , webSocket 等，但原理要搞懂）
Web 本地存储（ Cookie ， localStorage ， sessionStorage 等）
Cookie 相关的头字段和格式（ Set-Cookie：name1=value1, expires='...',expires='...' ）
document.cookie 的格式，写一个封装后的函数（格式同上，函数就是花式处理字符串）
session 原理（基于 Cookie ，或查询字符串，或 ETag ）
手写代码，不产生新数组，删除数组里的重复元素（排序， splice() ）
项目细节（问了我一堆后端，还好当年项目搭档的源码我还有印象）


头条面试：

一般是在牛客网上视频面试，会让你在在线编译器里写代码。顺利的话一次三面。
一面，视频

简述 CSRF （跨站请求伪造）的攻击和防御措施（CSDN博客-CSRF）
在线写代码，给定一个数组和一个正整数N，求一个和小于N的最长连续子数组（我两层for循环暴力解了，在面试官引导下做出了一定的优化）
在线写代码， CSS 的单行和多行截断？（ overflow ， text-overflow ）
Vue 的双向绑定原理（事件监听， getter 和 setter ）

二面，视频（三面还没给我消息，估计凉了）

在线写代码，给定一个二叉树，求根节点到叶子节点的路径上所有节点值之和（DFS，先序遍历，递归）
在线写代码，给定两个有序数组，合并为一个有序数组。不许使用 js 的 concat 和 sort 方法（两个指针）
在线写代码，两栏布局，左边定宽右边自适应，等高（ flex ， grid ， float ， position ，方法很多随便说几个）
简述自定义事件实现方法（参看红宝书）
简述 getter 和 setter 写法（参看红宝书）
TCP 三次握手和四次挥手，拥塞控制（参看计算机网络教材）


腾讯面试：
一面，电话
ES6 里 let 和 var 的区别（前者块作用域，后者函数作用域；https://www.jianshu.com/p/0f49c88cf169）
系统优化方案？简述一下 CDN 加速服务？（https://www.zhihu.com/question/36514327）

简述事件委托机制（事件捕获、冒泡，父元素监听）
HTTP 里的304状态码了解吗？（面试-状态码）
简述 ES2017 里的 async 和 await （你不知道的JS）
谈谈你印象最深的一个项目（照实说）

二面，电话（挂了）

你觉得要怎样成为一名优秀的前端工程师？（快速学习、善于沟通）
HTTP 、 HTTPS 、 HTTP2 的区别？（关于HTTP你该知道的）
简述一下用户访问网站的过程（缓存，DNS查询，建立链接，请求，响应，收到页面，解析DOM树，显示内容，首屏加载完成，可交互）

问项目（照实说）
列举数组的用法（建议分类列举，栈、队列、映射、删除等）
数组去重（直接倒进集合再倒出来）
跨域（图像ping， JSONP ， CORS ， webSocket 等）
本地存储（ cookie ， localStorage ， sessionStorage 等）
HTTP ， TCP ， UDP ， IP （参看计算机网络教材）
进程通信，有名和匿名管道（有名管道和无名管道）


阿里面试：

简述 Vue 的生存周期（创建，挂载，更新，销毁）
你用过 Bootstrap 写过库吗？让你用 Bootstrap 设计一个系统，怎么设计？（这问题我现在都不知道怎么答）
Express 和 Koa 框架的区别、优缺点（参见知乎）
Node.js 的优缺点（擅长I/O密集、不擅长计算密集……）

HR面
谈一谈过去做过的项目、面对的难题（和UI的沟通问题，顺便引出我后来自学了平面设计。又提了提爬虫）
家在哪里（照实回答就行）
未来职业规划（表示出你想在公司长久待下去，继续进步就行）
具体的技术发展方向（我答的是“能支持上亿用户使用的前端架构”）
为了往这个方向发展，你所做的努力（我答的是“在看《高性能网站建设》、自学后端，顺便提了一下‘东北Java第一人’姜国海老师”）
预测一下前端未来的发展趋势（我答的是“自动化”）
拿了哪家的offer？（……还是照实回答吧）