1. 地图选址功能
  vue-amap组件
  自动定位 + 拖拽选址 + 搜索选址
  模糊搜索
  模态框加载高德地图时，遇到的加载失败问题

3. element-ui, el-table 点击获取索引并利用索引更换行顺序
```html
<el-table :row-class-name="tableRowClassName"></el-table>
```
```javascript
// 把每一行的索引放进row
tableRowClassName({ row, rowIndex }) {
  row.index = rowIndex
}
```

点击进行事件操作：

```html
// 第一列为索引列，显示每行的索引值
<el-table-column label="id" prop="index">
  <template slot-scope="scope">
    <div class="commands-index">
      <i class="el-icon-caret-top" @click="changeIndex(scope.row.index, -1)"></i>
      <i class="el-icon-caret-bottom" @click="changeIndex(scope.row.index, 1)"></i>
    </div>
  </template>
</el-table-column>
```

```javascript
changeIndex (index, change) {
  const table = this.tableData
  const item = table.splice(index, 1)[0]
  if ((index + change) >= 0 && (index + change) <= table.length) {
    table.splice(index + change, 0, item)
  }
}
```

4. el-dialog里，mounted里$ref获取不到dom元素的问题

需求：每次打开dialog时，滚动条在顶部

（1）有给元素设 id ，document.getElementById("idName").scrollTop = 0; 来设置滚动条到顶部。（2）给元素设置 ref="box",使用 this.$refs.box.scrollTop = 0 ; 来设置滚动条 到顶部。

两种方法都报错，获取不到元素。

原因：dialog在初始的时候没有加载，自然调用不到。

解决办法：在dialog显示时，需要用nextTick，使DOM更新之后再调用

```javascript
this.dialogFormVisible = true;
this.$nextTick(() => {
  // this.$refs.box.scrollTop = 0;
  document.getElementById("myform").scrollTop = 0;
})
```
使用nextTick后，获取id的方法，或者ref的方法都可以用了。

5. Vue mounted中使用$refs出现undefined的解决办法

在mounted钩子里使用this.$refs.xxx，打印出来的却是undefined

DOM结构已经渲染出来了，但如果DOM结构中的某个DOM节点使用了v-if，v-show或者v-for(即根据获得的后台数据来动态操作DOM，即响应式)，则这些DOM是不能在mounted阶段找到的。

如果在mounted钩子中使用$refs，如果ref是定位在有v-if,v-show或者v-for中的DOM节点，这些判断下的DOM还没渲染，返回来的只能是undefined。

而updated阶段则是完成了数据更新到DOM的阶段，此时ref，数据等都已经挂载到DOM结构上去了，在update阶段使用$refs就能找到。

（Vue官方)ref的注册时间：ref本身是作为渲染结果被创建的，在初始渲染的时候不能访问它们，它们还不存在。$refs也不是响应式的，因此不该试图用它在模板中做数据绑定。

6. el-cascader级联组件动态加载绑定的没达到层级，不回显的问题

## （上传图片）formData对象进行上传

 ```javascript
 upload({ url, params, file, fileField = 'file', config = {} } = {}) {
   // 创建form对象
    const form = new FormData()
    // 通过append向form对象添加数据
    form.append(fileField, file, file.name)
    // console.log(form)
    const config = {
      headers: {
        'Content-Type': 'multipart/form-data'
      }
    } // 添加请求头
    axios.post(url, form, config)
      .then((res) => {
        return resolve(res)
      })
      .catch((err) => {
        reject(err)
      })
 }

  ```

问题：

1. formData append添加文件后，打印fromData对象(console.log)为空?
  答：formData对象本来就打印不出东西，是空的，属性并不是直接挂载在FormData实例上的，可以通过它提供的迭代器，或者get方法去取值，如通过fromData.get, getAll, keys这些来查看

  参考:
   [FormData](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/FormData)
   [FormData对象的使用](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/FormData/Using_FormData_Objects)