# 模块
## 模块的特性
- 封闭的代码块。每个模块都有自己完全独立的代码块，跟作用域类似，但更加封闭。
- 无限制导入导出。一个模块理论上可以导出无数个变量、函数、对象属性、对象方法，甚至一个完整的类。但要记住**单一职责**的基本原则，模块不要面面俱到，要合理控制代码的颗粒度。
- 严格模式下运行。无论是否声明了strict mode，默认情况下在严格模式下运行。

## 导出-export
使用export关键字，后面紧跟声明关键字（let, const, function等）声明一个导出对象。这种声明并同时导出的导出方式称为**内联导出**。

未被导出的内容（变量、函数、类等）由于独立代码块的原因，仅供内部使用。

### 对象导出

可以像写普通JS文件一样，写主要的功能逻辑，最后通过export集中导出。在导出时可以使用as关键字改变导出对象的名称。
```javascript
let obj = {...}
function example () {...}

export { example, obj }
```
### 默认导出

可以在export关键字后接default来设置模块的默认导出对象。**一个模块只能有一个默认导出。**
```javascript
export default obj
// OR
export default { example as exp, obj }
```
## 导入 import
静态的import语句用于导入由另一个模块导出的绑定。在浏览器中，import语句只能在声明了 type = "module" 的 script 标签中使用，script标签中使用 nomodule 属性，可以确保向后兼容。

import(), 不需要依赖 type = "module" 的 script 标签。

动态import()用于**按一定的条件或者按需加载模块**；静态import 是初始化加载依赖项的最优选择，使用静态import更容易从代码静态分析工具和tree shaking中受益。

```javascript
import defaultExport from "module-name"
import * as name from "module-name"
import { export } from "module-name"
import { export as alias } from "module-name"
import { export1 , export2 } from "module-name";
import { foo , bar } from "module-name/path/to/specific/un-exported/file";
import { export1 , export2 as alias2 , [...] } from "module-name";
import defaultExport, { export [ , [...] ] } from "module-name";
import defaultExport, * as name from "module-name";
import "module-name";

```
- defaultExport，导入模块的默认导出接口的引用名
- module-name，要导入的模块，通常是包含目标模块的.j文件的相对或绝对路径名。可以不包括.js扩展名
  某些特定的打包工具可能允许或需要使用扩展或依赖文件，它会检查比对你的运行环境
  只允许单引号和双引号的字符串
- name，导入模块对象整体的别名，在引用导入模块时，它将作为一个命名空间来使用
- export, exportN，被导入模块的导出接口的名称
- alias, aliasN，将引用指定的导入的名称

## Q
理解模块化解决的实际问题，可列举几个模块化方案并理解其中原理
对AMD,CMD,CommonJS有没有了解?
为什么要模块化？不用的时候和用RequireJs的时候代码大概怎么写？
说说有哪些模块化的库，介绍模块化发展历程
分别说说同步和异步模块化的应用场景，说下AMD异步模块化实现的原理？
如何将项目里面的所有的require的模块语法换成import的ES6的语法？
使用模块化加载时，模块加载的顺序是怎样的，如果不知道，根据已有的知识，你觉得顺序应该是怎么样的？
js模块化（commonjs/AMD/CMD/ES6）
可从IIFE、AMD、CMD、CommonJS、UMD、webpack(require.ensure)、ES Module、<script type="module"> 这几个角度考虑。

 JavaScript 中有哪些突出的模块系统（module systems ）？评价 ES 模块系统。

列出在实现不同模块系统之间互操作所涉及的一些复杂性问题（主要对 ES 模块和 CommonJS 互操作感兴趣）

### ES6和node的commonjs模块化规范区别
CommonJS是一种模块规范，成为Node.js的模块规范，ES6之前，前端也实现了一套相同的模块规范，如AMD，用来对前端模块进行管理。

ES6引入了一套新的模块规范，在语言标准层面上实现了模块功能，且实现得很简单，有望成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。目前浏览器对ES6模块兼容性还不太好，在webpack中使用的export和import，会经过Babel转换为CommonJS规范。使用上的区别有：

1. CommonJS模块输出的是一个值的拷贝，ES6模块输出的是值的引用

import读入的变量都是只读的，不允许修改，但可以改变变量的属性；

内部的所有变量要用export导出，与其对应的值是动态绑定的关系，取到的是实时值；而CommonJS输出的是值的缓存，不存在动态更新

2. commonjs的模块是**运行时加载**的，（整体加载模块，生成一个对象，再从对象上获取属性和方法。CommonJS模块就是对象）；
  ESS6模块是**静态加载**的，在**编译时就完成模块加载**，编译时输出接口。（效率更高，且模块不是对象）
3. CommonJS是单个值导出，ES6模块可以导出多个
4. ES6模块是静态语法，import必须在模块的顶层（会被JS引擎静态分析，先于其他语句执行，)；
而CommonJS是动态语法，可以写在判断里（require是动态加载，只有运行时才知道加载的是什么模块，所以可以放在任何地方）
