团队合作中需要统一规范

# ESLint与约束
统一编码规范不仅可以大幅提高代码可读性，甚至会提高代码质量。当我们设计了一套编码规范的规则集时，需要工具去辅助检测，这就是ESLint。

规则集需要统一集中配置，ESLint会默认读取配置文件 **.eslintrc** 来解析，而规则集在rules中进行配置：
```javascript
{
  "rules": {
    "semi": ["error", "always"],
    "quotes": ["error", "double"]
  }
}
```
我们要做的是设定我们的代码规范，即rules项，关于它的文档及最佳实践参考ESLint官方文档。

## 不要重复造轮子
没有必要特意设计一套属于自己团队的编码规范。可以使用常见的，如**airbnb**的，或者一些简单但很实用的规范，如**eslint:recommended**。

我们仅仅需要使用 **extend** 配置项去继承一下优秀的开源的代码规范，并用 rules 来做一些自己团队的规则补充。
```javascript
{
  "extend": ["airbnb-base"],
  "rules": {
    "semi": ["error", "always"]
  }
}
```

## 开发环境，生产环境与警告
开发环境需要好的开发体验，ESLint提供强有力约束市会牺牲开发的便利性。
1. 可以把ESLint所有影响调试的规则校验都设置为Warn，在CI（持续集成）中设置环境变量**CI=true**，如此在CI中即使有警告也无法交付。
```javascript
rules: {
  'no-array-constructor': 'warn',
  'array-callback-return': 'warn'
  ......
}
```
2. 如果使用了webpack，并结合了 eslint-loader，则可以根据当前环境的环境变量配置 emitWarning，使用 **emitWarning: true**，在测试环境把所有Error都当作Warn，这样避免了修改ESLint规则，配置如下：
```javascript
{
  test: /\.(js|mjs|jsx|ts|tsx)$/,
  enforce: 'pre',
  use: [
    {
      options: {
        cache: true,
        emitWarning: true,
      },
      loader: require.resolve('eslint-loader'),
    },
  ]
}
```

## 第一层约束：IDE
VSCode安装一个插件 eslint，就可以智能提示不符合代码规范的地方。
另外，配合eslint-loader，使用浏览器也可以做到实时提示

## 第二层约束：Git Hooks
git自身包含许多hooks，在commit，push等git事件前后触发执行。与 pre-commit hook 结合可以帮助校验Lint，不通过代码规范就不允许提交。

**husky**是一个使git hooks变得简单的工具，只需要配置几行 package.json 就可以。
```javascript
// package.json
{
  "scripts": {
    "lint": "eslint . --cache"
  },
  "husky": {
    "hooks": {
      "pre-commit": "npm lint"
    }
  }
}
```

或者结合 **lint-staged** 调用校验规则
```javascript
"husky": {
  "hooks": {
    "pre-commit": "npm lint"
  }
},
"lint-staged": {
  "*.js|{lib,setup,bin,hot,tooling,schemas}/**/*.js|test/*.js|{test,examples}/**/webpack.config.js}": [
      "eslint --cache"
    ],
    "*.{ts,json,yml,yaml,md}|examples/*.md": [
      "prettier --check"
    ]
}
```

## 第三层约束：CI
git hooks可以绕过，`git commit -n`，但CI绝对绕不过，因为它在服务端校验。使用 gitlab CI 做持续集成，配置文件 gitlab-ci.yaml如下：
```javascript
lint:
  stage:lint
  only:
    -/^feature\/.*$/
  script:
    -npmlint
```

小结：
- 团队中代码规范统一是极有必要的
- 使用成熟的eslint config，并做细节修改
- 设置部分eslint rule为警告，保障开发体验，并在pre-commit与CI中把警告视为不通过，保证严格的代码规范
- 可以在IDE，git hookd，CI中添加规范校验拦截
- 可以使用husky与lint-staged很方便的做关于lint的git hooks
- git hooks的规范校验可以通过 git commit -n 跳过，需要在CI层继续加强校验

husky-init 快速在项目初始化一个 husky 配置 **npx husky-init**, 执行命令生成了一个.husky文件夹和一些文件

修改 pre-commit
```javascript
#!/bin/sh
. "$(dirname "$0")/_/husky.sh"
npm run lint
```

package.jon 添加命令
```javascript
"scripts": {
  "lint": "eslint --ext .js,.vue src"
},
```