## 基础
1. 语义化的HTML元素
学习HTML基础，了解如何编写语义HTML；
理解如何把网页分成section，以及如何正确组织DOM；

2. 基础的CSS语法
学习语法，熟悉常见的CSS属性
了解盒模型，掌握如何利用 Flexbox & Grid 准备布局

- CSS变量
响应式布局
响应式设计将不再是网页的加分项, 而是必须的

- 设置viewport
- 非固定宽度
- 媒体查询
- 使用 rem 替代 px
- 移动优先,柱状显示

3. 原生JS
  - 学习语法和基本结构：数据类型, 函数, 条件判断, 循环
  - 学习如何操纵DOM，DOM操作和事件
  - 学习和理解诸如范围，闭包，变量提升及事件冒泡等
  - 学习如何用XHR或Ajax生成HTTP调用，Fetch等
  - JSON
  - ES6+(箭头函数, Promise, async/await, 解构)

## 进阶
1. 包管理器
NPM 或 Yarn(包管理)，如何安装不同的版本，如何自动更新

2. CSS预处理器
以CSS默认不支持的功能丰富了后者，包括Sass、Less、Stylus等等，还有PostCSS，类似于CSS的Babel，可以和Sass叠加使用。
- 结构化CSS
- 变量
- 嵌套样式表
- Minxins & 函数
- 继承

3. CSS框架
目前已经不再需要学习CSS框架了，然而如果你想学一个的话，以下
- BootStrap（考虑市场需求的话，选择Bootstrap）
- Materialize
- Bulma

4. CSS组织
对CSS进行组织，让它更好的应对伸缩性，比如OOCSS、SMACSS、SUITCSS、Atomic以及BEM。你应该了解它们之间的不同，但是更偏好BEM。

5. 构建工具
工具可以帮助进行JavaScript应用的构建/打包以及开发。这一类包括了linter（代码检查）、task runner（自动构建）以及bundler（打包工具）。
- 自动构建(任务管理和构建工具)
包括npm脚本、gulp、grunt等

webpack能够处理gulp能做的大部分东西，所以只有npm脚本可以用来对webpack能做的任务进行自动化。暂时不需要学习gulp。

- linter
ESLint、JSLint、JSHint以及JSCS等。但是目前主要是ESLint用得多。

- 模块打包工具
包括Parcel、Webpack、Rollup、Browserify等。首选Webpack。Rollup也很常用但是主要建议用到库上面，至于app，还是以webpack为主。

6. 框架
前端框架Vue,React,Angular
状态管理——对于使用框架的大型前端项目, 需要使用状态管理工具去管理你的应用级的状态

再去看看如何衡量和改进性能。比方说可以看看Interactivity Time、Page Speed Index以及Lighthouse Score等。

7. 渐进式web应用
service worker以及如何制作渐进式web应用。

8. 测试应用
Jest,Mocha,Karma及Enzyme

9. 静态类型检查器
静态类型检查器帮助给JavaScript增加类型检查。主要有TypeScript 和 Flow，优选TypeScript。

10. 服务器渲染
可以在选定的任何框架内再学学服务器端渲染的知识。有不同的选项可选，这要取决于你用什么样的框架。

React——Next.js 和 After.js
Angular——Universal
Vue.js——Nuxt.js


- 浏览器开发者工具
基础的部署工作
构建静态站点
学会如何部署一个静态网站到服务器，部署和维护网站
- 注册一个域名(NameCheap, Google Domains)
- 管理共享主机或虚拟机(Inmotion, Hostgator, Bluehost)
- FTP, SFTP 文件上传(Filezilla, Cyberduck)
- 静态页面托管(Netlify, Github Pages)

## 成熟开发者
Git及其他工具流工具
- 基础的命令行(touch, cd, mkdir什么的总得会, 命令行在下面的工具中都会用到)
- Git(版本控制)
- 编辑器插件(ESLint, Prettier, Live Server等)

构建一个优秀的前端应用
流畅和稳定的前端工作流
多人开发 & 熟练使用Git
请求后端API & 前端数据响应

## 全栈
学习一门后端语言
Go
Node.js(Express, Koa, Adonis)
Python(Django, Flask)
C# (ASP.NET)

学习的顺序:
- 基础的后端语言语法
- 数据结构和工作流
- 包管理
- HTTP/路由

数据库
- 关系型数据库(MySQL, PostgreSQL, MS SQL)
- 非关系型数据库 (MongoDB, Counchbase)
- 云服务 (Firebase, AWS, Azure, DocumentDB)
- 轻量级(SQLite, NeDB, Redis)

服务端渲染
像React, Vue 和 Angular等框架都可以进行服务端渲染

Next.js(React)
Nuxt(Vue)
Angular Universal(Angular)

内容管理系统（CMS）

内容管理系统允许快速开发并为您的客户提供更新内容的能力. 在你需要快速开发网站的时候, 它们是很适合的. 特别是对于自由开发者.
- 基于JS的 (Ghost, Keystone)
- 基于Python的 (Mezzazine)
- 基于.Net的 (Piranha, Orchard CMS)

DevOps 和部署
学习语言和框架是一回事, 但是安装环境, 测试和部署又是另外一回事

部署 (Linux, SSH, Git, Nginx, Apache)
平台 (Digital Ocean, AWS, Heroku, Azure)
可视化(Docker, Vagrant)
测试 (单元测试, 集成测试, 函数式测试, 系统测试)

设置全栈的开发环境和工作流
构建后端服务API和微服务
数据库操作
能够独立开发应用(前端和服务端)
部署到云端(SSH, Git, Servers等等)

## 技术趋势
1. 原生应用开发
- React Native(使用React构建原生应用)
- NativeScirpt(Angular, Typescript, JavaScript)
- Ionic (HTML/CSS/JS 实现混合应用)
- Flutter (使用Dart语言开发原生应用的移动端SDK)
- Xamarin (使用C#开发的移动端应用)

2. Electron开发桌面应用
Electron是一个使用JavaScript构建跨平台的桌面应用工具.

使用到了 Chromium内核和Node.js
兼容Windows, Mac & Linux
崩溃报告, 调试和性能分析

3. GraphQL & Apollo
GraphQl是对于API的一种革命性新方法，查询语言比标准RESET严格得多

只查询你想要的东西
前端和后端可以合作得更为顺利
查询语句非常简单且很像JSON语句
Apollo是一个发送请求到GraphQL的客户端
使用的是Gatsby静态站点生成器

4. TypeScript
TypeScript是一个JavaScript的超集, 它添加了静态类型等很多特性.

变量, 函数等类型
类
其他ES6的特性
在Angular中被使用到, 同时也可以在React和Vue中被使用

5. 无服务架构 Serverless
无需创建和管理自己的服务器

因为 Serverless 能够较完美的⽀持Node.js，使⽤ Serverless 帮助前端开发者解决了使用Node.js 过程中的诸多问题。当前已经有很多公司在做 BFF 层，来满足这部分诉求，但依旧摆脱不掉运维、机器分配 这条拦路虎。随着 Serverless 的逐步落地，BFF 这层的代码会摆脱运维、机器分配等复杂的问题，同时大概率会由前端同学写这部分代码，服务端同学专注中台系统的实现。从业务上说，业务的试错成本也会大幅度降低。

随着 Node.js 成为前端开发者必备技能之后，云计算的不断普及会让Serverless 触不可及。当越来越多的开发者尝到研发⾼效的甜头之后，Serverless 必将对前端的研发模式产生变化

同时，使用Serverless的同学一定会使用 TS。


使用第三服务执行“无服务器功能”
例如 AWS, Netify & Firebase
在Gatsby静态站点生成器很流行
无服务框架

6. AI 和 机器学习
AI和机器学习已经被广泛应用在所有的程序和技术中, 甚至包括web开发中.

机器学习可以允许Web应用程序随时间进行调整
虽然AI还有很长的路要走, 但是我们会看到它会更多的用在web中
虽然目前绝大多数都是Python写的, 但也有Tensorflow.js和Brain.js这些JS的库

7. 区块链技术
现在许多公司使用区块链技术进行数字交易, 因为它们更安全和有效率.

Solidity(一门智能合约的编程语言)
Mist(以太坊开发的浏览器, 用于发送交易和合约)
比特币API(可以构建app和整和比特币的区块链开发)

8. PWA
Progressive Web Apps是一个web app但是在功能和样式上给用户带来原生应用使用体验的一项技术.

响应式
在离线环境下也能够提供服务
类似App的交互
HTTPS
可靠, 迅速, 更好

下一代Web应用 PWA
web APP 对比 原生APP 的优势，开发成本低，适配多种移动设备，不用IOS 安卓多套代码， 迭代更新容易,省去了审核、发包、各种渠道发布带来的时间损耗，无需安装成本，拿来即用

PWA解决的问题
- 能显著提高应用加载速度
- 可以让web应用在离线环境使用 （Service Worker)
- web应用能像原生应用一样被添加到主屏，全屏执行（web App Manifest)
- 进一步提高web应用与操作系统集成能力，让web应用能在未被激活时发起推送通知（Push API 与 Notification API 等）

推送Push Notification

Push API 的出现则让推送服务具备了向 web 应用推送消息的能力，它定义了 web 应用如何向推送服务发起订阅、如何响应推送消息，以及 web 应用、应用服务器与推送服务之间的鉴权与加密机制；由于 Push API 并不依赖 web 应用与浏览器 UI 存活，所以即使是在 web 应用与浏览器未被用户打开的时候，也可以通过后台进程接受推送消息并调用 Notification API 向用户发出通知


9. Web Assembly
WebAssembly 是由主流浏览器厂商组成的 W3C 社区团体 制定的一个新的规范。它的缩写是".wasm"，.wasm 为文件名后缀，是一种新的底层安全的二进制语法。

类似汇编(Assembly-like)的二进制格式的代码可以被浏览器执行. 可以使用类似C/c++和Rust等高级语言进行编写.

可以接近原生的性能运行，并为诸如C / C ++等语言提供一个编译目标，以便它们可以在Web上运行。它也被设计为可以与JavaScript共存，允许两者一起工作。

能突破前端3D game  、 VR/AR 、 机器视觉、图像处理等运行速度瓶颈

WebAssembly 是一种新的字节码格式，目前主流浏览器都已经支WebAssembly。和 JS 需要解释执行不同的是，WebAssembly 字节码和底层机器码很相似，可以快速装载运行，因此性能相对于 JS 解释执行而言有了极大的提升。也就是说WebAssembly 并不是一门编程语言，而是一份字节码标准，需要用高级编程语言编译出字节码放到 WebAssembly 虚拟机中才能运行， 浏览器厂商需要做的就是根据 WebAssembly 规范实现虚拟机。

有了 WebAssembly，在浏览器上可以跑任何语言。从 Coffee 到 TypeScript，到 Babel，这些都是需要转译为 js 才能被执行的，而 WebAssembly 是在浏览器里嵌入 vm，直接执行，不需要转译，执行效率自然高得多。

举个例子，AutoCAD 是由大量 C++ 代码编写的软件，经历了非常多的技术变革，从桌面到移动端再到 web。之前，InfoQ 上有一个演讲，题目是《AutoCAD & WebAssembly: Moving a 30 Year Code Base to the Web》，即通过 WebAssembly，让很多年代久远的 C++ 代码在 Web 上可以运行，并且保证了执行效率。

chrome 的核心 JavaScript 引擎 V8 目前已包含了 Liftoff 这一新款 WebAssembly baseline 编译器。Liftoff 简单快速的代码生成器极大地提升了 WebAssembly 应用的启动速度。

比JavaScript执行效率快
更安全 - 强制的浏览器同源和安全协议
开放 & 可调试


## 大前端

用Node做中间层的前端工程化方案
Webpack,Rollup这样的打包工具
Babel,PostCSS这样的转译工具
React,Vue,Angular面向现代Web应用需求的前端框架及其生态
与APP结合的混合开发模式，内嵌网页Webview,Hybrid APP

前端跨平台开发框架
Facebook的Reactive Native, Google的Flutter

小程序

- TypeScript

TypeScript 与所有主流文本编辑器的集成，为 Web 开发人员提供了更好的开发体验。JavaScript 开发人员将 TypeScript 视为一种工具，它可以减少错误，还可以通过（提供自带描述的）类型和对象接口更轻松地读取代码。