
## 成长
在阿里工作了五六年，见过很多优秀的工程师和合作伙伴，同时也看到了不少同学因为无法突破到下一个层级，而选择了放弃，或者泄气。

很多事情看起来是特别清晰的，一步、两步、三步，把这几个步骤走完了，事情也就结束了；与其说清晰，还不如说简单吧，特别是业务性的工作，真的是一眼可以望到尽头。我们必须承认，工作很多时候是需要用点蛮力的，你拥有再多的技能，在受限的环境下，也难以施展开来。所谓的脏活、苦活、累活，你不想去做，但是也得去做，因为那是成就你的一部分内容，可能你的运气好一点，这种活有人替你扛下来了。

如何在看似恶劣的环境中存活下来，然后逐步拔高呢？下面我列举了几个常规性问题和操作，以促进思考：

1、思考不足

在工作中的执行属性过强，对问题缺乏深度的思考，简单点说，就是问「为什么」问的太少了，在问题过来的时候，我们必须搞清楚为什么背后的为什么，打破砂锅问到底。写作是一个很好的弥补措施，thinking in writing，写的过程就会促使自己去整理和思考。

2、视野不够

只能看到自己的问题，只能看到当下的问题，缺乏横向和纵向的比较。遇到问题，多看看别人是怎么处理的，想一想自己做的东西别人可以如何利用，既要走出去又要领进来。

3、底蕴不强

解决的大多数问题都是简单问题，挥一挥手打个补丁就结束了，很少去思考共性问题，缺乏服务意识和产品化能力。这一点并不难突破，在多思考和总结的基础上，多一些耐心，咬定青山不放松，在难啃的骨头上多啃几下，很多事情就可以拨开云雾见青天了。

## 学习方法

关于学习方法。

`学习 ->（记住）-> 实践 ->（理解）-> 总结 ->（消化）`，这是一般的学习流程，但往往很多人在学习的时候缺失了实践或者总结两个步骤，导致知识点记住了，但是没有理解和消化。

我个人的学习习惯是，`实践 ->（懵逼）-> 学习 ->（理解）-> 实践 ->（记住）-> 总结 -> （消化）`，很多东西，我都是直接上手，不懂就去看，看懂了继续实践，等整个项目结束，知识点学会了也理解了，然后做做笔记，写写文章，把自己的理解说出来，基本就消化下去了。

## 如何独当一面

### 职业技能

1. 职业技能
- 熟练掌握HTML、CSS、JavaScript；
- 熟练掌握一门 MVVM 框架，需要清楚的了解框架出现的意义，框架的职责边界，你能轻松应用框架提供的各种能力辅助开发工作。除了不断在工作中应用，你还可以主动去学习框架源码，了解框架的实现原理。
- 至少要学会一种打包工具
熟练掌握 webpack 的配置，学会利用 webpack 辅助我们的开发、部署和优化。尝试去编写 webpack 的 loader 和 plugin
例如我们平时开发工作中需要 mock 数据，那么我们可以编写一个 webpack 插件，在不改源码的情况下，实现在开发环境请求 mock 接口，测试环境请求线上接口。
- 熟练掌握前端的一些广度知识
HTTP、Web 安全、性能优化、数据结构和算法等。
可以在平时工作中不断去应用和验证。例如性能优化，你可以去分析页面的性能瓶颈，在前端还是后端？如果是在前端，你还可以进一步分析白屏时间、首屏渲染时间、JS 加载时间、JS 执行时间等等，最后通过统计的手段做性能监控和报警。

**学习书籍：**

- JS：《JavaScript 高级程序设计》、《JavaScript语言精粹》、《JavaScript设计模式与开发实践》。
- CSS：《css 权威指南》、《CSS世界》。
- 框架：官网和源码，《React 前端技术与工程实践》，《深入浅出 Vue.js》一定要结合实践，干看文章很容易遗忘。
- 网络：《图解 http》。
- 编程思想：《Unix编程艺术》、《代码大全》，不建议精读，可以偶尔翻阅熏陶编程素养。
- 工程思想：《软件工程与计算》三卷、《人月神话》。
- 可视化：《数据之美》，快速翻阅，见识各种图表，培养可视化感觉。

2. 提升开发效率
- 给自己设一个免打扰时间
例如下午的 2点-4点，这个时间专心 coding，不看微信不刷微博不开会，这样的编码会很高效。
- 工作中善于提炼可复用的代码和逻辑
当你在开发过程中发现某组件在其它项目中实现过，这个时候千万不要想着去 CV 代码，而是把它抽象成可复用的业务组件，对外设计好输入和输出接口，并抽取到专门的仓库中管理，业务通过 npm 私服的方式去引入。
- 善于通过技术的手段去提升效率
例如当你去开发和维护多个项目的时候，每个项目都包含一些类似的代码和配置，你就可以想着去开发一个脚手架，自动帮助你去初始化项目代码和一些配置文件

3. 解决问题
- 线上问题case study
当遇到线上问题，你可以配合一些报错日志快速定位问题，找到快速修复的方案，并且在每次出线上问题后都认真的做 case study，找出引发问题的多方面原因，并给出对应的解决方案，避免日后再出现类似问题

- 探究问题的本质
在开发过程中遇到报错，你可以通过代码执行堆栈和报错信息找到引起错误的根本原因，从而找到最合理的修复方案，如果报错的源头是第三方插件，你应该趁机去了解第三方实现的原理。

- 学会提问
求助于他人，好的提问方式非常重要。例如你在提问之前，自己应该经过充分的思考，并学会把问题拆解，在拆解的过程中就会把问题的复杂度降低。

要善用搜索引擎，把关键字提取出来去搜索引擎上去搜索，先尝试自己去解决问题。

如果仍然不能解决，可以将问题的相关上下文、截图及必要标识及自己的思考过程、查找到的相关资料，以及自己的分析发送给想要帮助你的人，并能提供最小化复现的问题

4. 代码重构
- 不要过度设计

有些人喜欢一次性把代码写好，预留各种扩展接口，过度设计，但由于需求的的变化往往不可预测，非常容易导致花了大量的时间却写了大量无用的代码，产出低下。在高速发展的互联网公司是绝对不能容忍这种情况的，而应该是敏捷开发，快速迭代。

- 及时重构
通常我们为了一个项目快速上线，第一版的代码可能会有很多问题，当我们在基于之前版本的代码开发新功能的时候，如果遇到之前代码实现不合理的地方要及时重构，而不要敷衍了事，如果等到代码量已经很大的时候去重构，会非常困难和痛苦，并且还可能有 regression 风险。

- code review
找比自己厉害的同事帮助自己的代码做 code review，吸取他们的一些好的建议，也可以去 review 其他同事的代码，觉得写的好的代码要学习，觉得写的不好的地方可以  ”挑刺“，引起讨论，追寻最佳实践。并且一个团队要制定统一的代码规范和风格。

- 学习优秀源码
如何去写出优秀的代码，首先要学会模仿，经常去 GitHub 去阅读一些优秀的源码，把好的编程思想和代码实现借鉴到自己的工作项目中。

5. 技术沉淀
- 技术分享
把工作中遇到的一些问题的解决方案、学习的一些新技术，产出的一些技术项目总结下来，作为对内或者对外（公司允许的话）技术分享和输出。对内分享的话可以让大家能知道你做的东西，并活跃内部技术氛围，锻炼表述能力，这个能力在大公司的晋升述职中非常重要；对外分享可以锻炼写作能力，提升个人或者是团队的技术影响力。

- 开源
如果在工作中做的不错的项目，有开源价值并且公司允许的前提下，可以考虑开源，因为开源会让你对项目质量有更高的追求，并补充了完整的文档、示例和测试。而且随着越来越多人使用，用户帮我们反馈了很多 bug，也补充了很多功能，直接帮助我们省了 QA 的人力。好的开源项目也可以帮助我们提升个人和团队的技术影响力。

6. 快速学习
- 阅读官方文档
遇到任何新的技术，都从官网开始学习。因为这个阶段，官网能帮你解决 99%的问题。
学习一门新技术的时候，首先应该去阅读官方文档，而不要去看社区总结的文章，因为官方文档是最权威的，并且是实时更新的，而他人总结的二手资料很可能是过时甚至是有误的。

- 在工作中实践
把自己所学的知识在工作中反复实践和验证，及时反馈，加深学习的印象。不要花时间去学习与工作无太多直接关系的领域。

- 先精通一门技术
当你对一个技术精通并总结出方法论以后，很容易上手别的技术。比如一个对  Vue 精通的同学，上手 React 必定毫无难度，对 Web 前端开发精通的同学开发小程序也是毫无压力。

7. 技术选型
- 技术选型的标准
当你去选择某个开源项目的时候，应该参考以下几个方面：
  - feature 完整度（能否很好满足我们的需求）
  - 使用量（npm 下载量、是否有大公司使用）
  - 维护力度（最近更新时间、更新频率、issue 和 pr 的处理情况）
  - 测试（是否有测试，测试覆盖率）
  - 文档（文档和示例是否完善）
  - 维护者（团队、个人的技术能力以及他们的技术影响力）
  - 流行度（star、fork 量)。

  8. 造轮子
  现有轮子不能满足我们的需求的时候，我们要有自己造轮子的能力。

  需要经常去学习和研究其它的轮子是如何造的，学的多了，自然就掌握了造轮子的一些规律和方法论，了解轮子实现的本质原理，也就可以根据自己的需求和场景去定制化轮子了，并且你的轮子也可以是其它小轮子组装而成。例如我在滴滴的时候为了实现一个媲美原生 iOS 体验的 Picker 组件，先是研究了 isroll 的实现，在它基础上扩展实现了 better-scroll，然后在 better-scroll 的基础上扩展出 Picker 组件。

### 业务能力
1. owner意识
有 owner 意识，对产品和项目负责。从需求、设计、开发、测试到最终的上线都是由工程师在主导，并协调各个角色成员。这对工程师提出了更高的要求，也锻炼了工程师的综合素质能力。即使你所在的公司项目并不由工程师主导，你也可以以这个标准来要求自己。

2. 产品思维
当你接到一个需求的时候，也要思考这个需求解决了什么问题，有什么价值和意义。作为一个工程师，最好能参与到需求早期的讨论中，充分理解业务，这样你对需求的把握和理解会更准确，而不是产品说什么你就做什么，有些时候你会找到一条既能满足需求又能节约开发成本的路。

3. 沟通能力
你需要和不同的工作岗位的人沟通。沟通能力是非常重要的，很多时候你需要去了解你的需求方的想法，并输出你的想法。如果你两耳不闻窗外事，很可能做出来的东西并不是他人想要的，充分的沟通可以避免走一些弯路，提升工作效率。

4. 敬畏上线
很多没有在大公司待过的人对于上线的视程度不够，一旦上线出问题，第一反应并不是回滚代码，而是去定位问题，通过下一次上线修复。这个行为在大公司是绝对不允许的，因为当你用户量大了，每一次上线事故的影响面都会很大，如果不及时回滚，对公司也会造成非常大的损失。

因此要对上线有敬畏心，保证整个上线过程是自动化而非人工参与（因为人是不靠谱的），上线过程中需要观察监控，一旦有任何数据异常要及时回滚，然后再定位问题重新上线，最好避免高峰期上线。

## 学习
### 进阶学习的方法：

- 大概花了四天时间看了 nodejs 的基础知识，我写了一个 demo：ejs-express-mysql
- webpack 学习完阮一峰的 demo 后我也开始百度、Google，完成一个自己项目的配置：neal-teach-website
- redux 我是通宵学习了一个周末，并且在周一写了一些 demo、写了相关感悟study-redux
- 然后开始将react 技术栈串联起来的时候，发现了 redux-saga 要学习，并且整体项目结构非常的乱。于是乎，我又开源了一个 demo：React-Fullstack-Dianping-Demo
- 通篇学习完后，又写了一个总结性的Demo，也就是 github 上目前个人仓库下最高 star ：React-Express-Blog-Demo

所有的学习都有相关产出、所有的 demo 都在 github 可见。同时在工作中，也有在使用和学习。

其实开源出来的时候，自己也在学习，自己也没有完全掌握。因为我感觉如果都是写一些自己会的，那简直是太浪费时间了。

读了很多 JavaScript 经典书籍、红宝书、犀牛书（看了 60%）、ES6、高性能 js、你不知道的 js 系列、忍者秘籍等等，并且感悟深的都有在各个平台上留下相关笔记。

这个阶段，你有太多需要学习的了，任何你不知道的，你都应该知道！不要等工作、业务上来给你知识盲区扫描。自己主动找自己的技术方向。有目的、有结果性的学习~

### 掌握阶段的学习：
学习，以及业务的理解和掌握。

1. 工作
- 带有业务思考的去编写每一行代码，对代码规范，组件封装，整体架构的搭建需要进一步去思考、学习
- 明白BU的核心利益是什么，你对BU的贡献点，以及如何利用好自己的技术来反哺业务
- 多从业务上去找技术的突破点，从技术的土坯点去寻找自己的方向
- 从前端团队的角度去思考如何解放前端脑动力。时刻保持敏锐的嗅觉去思考团队的开发流程、技术痛点等，并努力寻求解决办法

2. 学习
- 学习基于业务，但依旧要明确自己的未来领域
- 多做技术分享，多和大牛接触，以提高自己的技术视野和未来前端方向的嗅觉
- 再重温一次前端，多些总结性文章
- 对前端领域现有知识，不要求面面俱到，但能做到提纲挈领
- 有空就学习
- 提高非技术以外的软实力（作图，架构思考，做PPT等）
- 个人品牌影响力的打造（github，博客等）

总结：
- 学习东西果断、坚持。并且一定会有产出（博客、github）
- 不怕遇到问题，甚至主动找别人遇到的的问题，然后自己帮忙解答（技术交流群）
- 学习新东西只是浏览一遍官网介绍和 api，然后直接上手写 demo、不会再去查！
- 多浏览技术论坛、博客。常备梯子你懂得。多和大牛接触，交流（但是注意：没有大牛是闲着的）
- 一定要写！写！写！不要只会看！读！
- 技术不能脱离业务，多去思考业务痛点、团队工作流痛点、技术突破点。
- 提高自己的技术思考能力，不仅仅要学习，更要学会去创新、去思考 why。

## 源码学习
- 深入理解原理，不要只会使用，不依赖框架解决问题
  - 首先会用，知道库是干什么的，基本用法
  - 有目的性，针对某功能有目的地挖掘
  - 不需要看完所有细节
  - 可彻底解释和推测库背后的原理

读V8引擎源码，Node源码
jquery的源码

- 保持学习，多看官方一手资料，google
- 学会积累，有输入有输出
  要经常去回顾自己做的东西，笔记、博客、代码，写技术博客作为学习笔记和个人名片
  针对某个知识点写文章
  好的博客&Github
  关注下开源技术，尽量参与GitHub开源项目，自己提交的代码被采纳，也可以写入简历中，是额外的加分项
  技术论坛活跃度高, 参与问答

- 立足于前端，放眼全链路

1、想要最大化创造价值，最重要的是两点。第一，会发现问题，并且判断出什么问题值得解决。第二，具备高质量解决某个领域问题的技术水准。
4、英语好还能成为优势，因为学习效率会比别人高
6、前端开发中有什么经典的轮子值得自己去实现一遍？答：Virtual-DOM。
7、学 JavaScript 碎片时间看犀牛书正好。
8、一直呆在舒适区往往就得不到提升，程序员能力的提升往往都发生在尝试解决一个从没解决过的问题之后进行反思的过程中。
9、前端
纯表现层。用户体验、布局、特效、研究 CSS 各种奇技淫巧，对于很多设计 / 前端兼修的人来说，技术层面就到此为止了。他们很多可能一辈子都不会写翻转二叉树，但他们也能搞出一些科班出生的人一辈子也搞不出的用户体验。当然不排除一些走 creative coding / 数据可视化路线的人需要对物理、数学、甚至计算机图形方面的知识进行针对性地强化。

应用实现层。可能是大公司初级工程师主要干的活：拿着别人设计好的框架、工具去实现具体的应用逻辑。实话实说这个层面对计算机基础的要求确实不高，只要对 JavaScript、CSS 这些领域专门的东西基础扎实 + 学习能力 OK 就可以了。但是这个层面其实需求巨大，而且有一个独特的需求：开发效率。要提升效率就得对手上的工具了解得非常细致，比如 XX 框架的 N 种优化小窍门之类的。而这种东西只能靠实战经验去积累，基础再扎实影响也有限。

应用架构层。技术选型、开发底层框架、制定开发规范、设计应用结构... 这些东西就涉及到知识的广度和深度了，对业务需求的理解很重要，而且碰到具体的纯技术问题的可能性也大得多。编译原理、算法、数据结构在这里都会派上实际的用处。

基础设施层。自动化构建、部署、测试、加载方案、性能优化、代码质量管理等等... 这一层更加技术化了，而且涉及很多所有软件工程共通的东西，并不局限于前端。
理念层。通过借鉴整个计算机体系中其他领域的思想，从根本上改进前端的开发范式。Facebook 的人现在做的就是这种事情。事实上能做到这一层的人基本不以前端自居了。

上面的这些层次并不是一个发展路线，不是说是个前端就一定要冲着最高的层次去，这不现实，因为每个层次都可以深入钻研，对于公司来说，尤其是大公司，往往更需要在一个层次深入专精的人而不是每个层次都半桶水的人（对于多层次专精的人的需求也是有的，但是这种一般都是 senior 职位了，不会太多）。

10、不看具体业务需求就谈一个前端是不是靠谱都是耍流氓。一个人称不称职，看的是他的技能树和他当前的职责是否匹配。有没有必要学习特定的知识，这是一个要看情况讨论的问题。假如一个人科班出身，基础扎实来做前端，那他可能很快就可以开始涉及架构层和基础设施层的工作，这是比较理想的情况。但如果之前并没有基础，那就看你有没有野心向其他层去发展了，如果你真的有兴趣，在研究过程中自然会发现自己的短板，并且有足够的动力去弥补它。

