系统设计

了解经典例题是如何设计的

grokking the system design interview，经典例题+基础知识，提供了循序渐进的模板
 
System-design-primer开源项目，其讲解的系统设计案例均采用四步去完成：
1. 描述使用场景，约束和假设
2. 定制系统设计架构
3. 设计核心组件
4. 明确系统瓶颈，并给出解决方案

## 系统设计考察的能力
系统设计的面试是考察应聘者问题解决能力的高效方法。画出盒线相连的流程图是必要的，但通常不是最有挑战性的。最难的部分是需求理解、瓶颈定位、以及折衷权衡。而这些方面的探索的过程需要进行反复沟通和讨论，这也侧面反应了应聘者的软实力。比如他们能清楚的表达自己吗？他们能否读懂对方的建设性反馈？而这往往也非常重要。

系统设计是要设计一个能在现实生活中运行的系统。常考的有“短网址系统设计”，新鲜事系统设计，微博/微信设计，Twitter设计

- 阿里考察：能否把问题考虑全面，并带领团队执行
- 字节：项目架构和性能优化，如“如何防止超卖，设计一个高可用、高伸缩的缓存系统”
- GOOGLE: 团队沟通和创造性，一边聊天，一边挖掘对方的需求，从多个维度分析并提供解决方案

1. 交流沟通和理解能力 - 跟面试官充分交流理解所设计系统的目标，方便做设计中的tradeoff，在厂里干过的就知道日常工作中这个非常重要

- 询问系统的商业目的，建这个系统是为了解决什么问题 （相关的问题比如这个服务的受众有什么特点，是商业用户还是个人用户。很多时候问不问这个问题就能看出Senior的程度）
- 询问系统的功能和技术需求（比如DAU, QPS, Latency，包含哪些子功能。这部分网上内容很多，不赘述了)
- 定义成功 （前面问了那么多，我们要总结说我们在面试结束前我们的设计要实现什么功能，达到什么QPS，latency或者availability指标。写下来并跟面试官确认。如果这里牵涉到一些ballpark calculation，跟面试官确认是不是需要算。）
- 整场面试过程中跟着面试官的引导走（有的同学看到准备过的题就很兴奋，文思泉涌面试官都拉不住，会让人觉得理解能力不足）

2. 设计和架构能力 

正常面试的核心部分，因为资料比较多，我简单列个提纲:

话题
- High-level diagram
- 数据结构与存储
- 核心子服务设计
- 接口设计
- 专题 deep dive
要点
- 完整性
- 正确性
- 充分讨论tradeoff

3. 扩展性，容错性，延迟要求 - 跟Opeartion相关的要求，如今Dev和Ops不分家，希望面试者了解系统今后能如何扩展，易于maintain。

- 确认系统在以上三点 Scalability, Fault Tolerance, Latency Requirement是否符合先前定下的需求
- 根据需求进行改进（推荐在第一轮设计中先不考虑这里的三点，先拿下设计和架构能力的分数，再做改进）
- Log，monitor and alert on key metric (系统投入使用前，把系统关键指标 - 之前定义的成功和它的leading indicator，确定下来并且做好监控。）

4. 资源需求 - 对于我们所要求的QPS和latency，需要多少台机器，其中CPU, 内存，硬盘等资源都是如何配置

根据之前定义的成功要求，计算需要多少台机器，需要多少内存硬盘和CPU的能力，量级正确即可（back of envelope calculation)。

面试的前半段，面试官会先从广度下手，要求受试者对题目的大框架给出一个完整的正确的解法。如果受试者给出了足够好的解法，那么面试官会从受试者的提过的某一个细部进行深挖，可能是深挖scalability，可能是改变一个需求要求重新做tradeoff，可能是某一个service的细节设计。因为其中的细节足够多，受试者一般很难准备得面面俱到，面试官可以比较清楚的画出受试者的能力边界。





系统设计如何准备

4.1. 知识储备

系统设计能力的提高需要大量理论知识储备。比如你要知道大型网站架构设计必备的三板斧：
    - 高性能架构设计：熟悉系统常见性能优化手段比如引入 读写分离、缓存、负载均衡、异步 等等。
    - 高可用架构设计：CAP理论和BASE理论、通过集群来提高系统整体稳定性、超时和重试机制、应对接口级故障：降级、熔断、限流、排队。
    - 高扩展架构设计：说白了就是懂得如何拆分系统。你按照不同的思路来拆分软件系统，就会得到不同的架构。

 4.2. 实战

 要不断通过实战项目锻炼自己的系统设计能力。

 4.3. 保持好奇心
多思考自己经常浏览的网站是怎么做的。比如：

你刷微博的时候可以思考一下微博是如何记录点赞数量的？
你看哔哩哔哩的时候可以思考一下消息提醒系统是如何做的？
你使用短链系统的时候可以考虑一下短链系统是如何做的？

4.4. 技术选型
实现统一的功能，一般会有多种技术选择方案，比如缓存用 Redis还是Memcached，网关用 Spring Cloud Gateway 还是Netflix Zuul2 。 很多时候，面试官在系统设计面过程中会具体到技术的选型，因而，你需要区分不同技术的优缺点。

5. 系统设计之——性能指标

5.1 响应时间 RT (Response Time)
用户发出请求到用户收到系统处理结果所需要的时间。非常重要且直观的指标，反映了系统处理用户请求速度的快慢。

5.2 并发数
简单理解为：系统能够同时供多少人访问使用，即系统同时能处理的请求数量

反映了系统的负载能力

5.3 QPS & TPS
- QPS(Query Per Second)：服务器每秒可执行的查询次数
- TPS（Transaction Per Second） ：服务器每秒处理的事务数（这里的一个事务可以理解为客户发出请求到收到服务器的过程）；

QPS基本类似于TPS，但是不同的是，对于一个页面的一次访问，形成一个TPS；但一次页面请求，可能产生多次对服务器的请求，服务器对这些请求，就可计入“QPS”之中。如，访问一个页面会请求服务器2次，一次访问，产生一个“T”，产生2个“Q”。

5.4 吞吐量
指的是系统单位时间内系统处理的请求数量

一个系统的吞吐量与请求对系统的资源消耗等密切关联。消耗越多，系统吞吐能力越低。

QPS & TPS是吞吐量的常用量化指标：

QPS（TPS） = 并发数/平均响应时间(RT)
并发数 = QPS * 平均响应时间(RT)

5.5 系统活跃度
- PV(Page View)
访问量，即页面浏览量或点击量，衡量网站用户访问的网页数量；在一定统计周期内用户每打开或刷新一个页面就记录1次，多次打开或刷新同一页面则浏览量累计。UV 从网页打开的数量/刷新的次数的角度来统计的。

- UV(Unique Visitor)
独立访客，统计1天内访问某站点的用户数。1天内相同访客多次访问网站，只计算为1个独立访客。UV 是从用户个体的角度来统计的。

- DAU(Daily Active User)

日活跃用户数量。

- MAU(monthly active users)

月活跃用户人数。

举例：某网站 DAU为 1200w， 用户日均使用时长 1 小时，RT为0.5s，求并发量和QPS。

平均并发量 = DAU（1200w）* 日均使用时长（1 小时，3600秒） /一天的秒数（86400）=1200w/24 = 50w

真实并发量（考虑到某些时间段使用人数比较少） = DAU（1200w）* 日均使用时长（1 小时，3600秒） /一天的秒数-访问量比较小的时间段假设为8小时（57600）=1200w/16 = 75w

峰值并发量 = 平均并发量 * 6 = 300w

QPS = 真实并发量/RT = 75W/0.5=100w/s

6. 常用性能测试工具

后端常用：
- Jmeter ：Apache JMeter 是 JAVA 开发的性能测试工具。
- LoadRunner：一款商业的性能测试工具。
- Galtling ：一款基于Scala 开发的高性能服务器性能测试工具。
- ab ：全称为 Apache Bench 。Apache 旗下的一款测试工具，非常实用。没记错的话，除了 LoadRunner 其他几款性能测试工具都是开源免费的。

前端常用
- Fiddler：抓包工具，它可以修改请求的数据，甚至可以修改服务器返回的数据，功能非常强大，是Web 调试的利器。
- HttpWatch: 可用于录制HTTP请求信息的工具。

## 系统设计的评分标准
主要考察以下几个方面：
- 可行解 Work Solution 25%
- 特定问题 Special Case 20%
- 分析能力 Analysis 25%
- 权衡 Tradeoff 15%
- 知识储备 Knowledge Base 15%

针对系统设计问题，遵循4S分析法
- Scenario（场景）
- Service （服务）
- Storage （存储）
- Scale (扩展)


1. 第一步： Senario（场景）
这一步要询问面试官，需要设计哪些功能（也可以自己想)

首先把Twitter的功能一个个罗列出来，要筛选出核心功能（如Post a Tweet, Timeline, News Feed, Follow/Unfollow a user, Register/Login

有的面试官可能会问系统承受的QPS大概是多少？需要考虑并发用户，读频率（Read QPS）以及写频率（Write QPS）。记住重要的是你的思考和计算过程而不是计算结果。

分析QPS有什么用?

- 如果=100，用笔记本做web服务器就好了
- =1k,一台好点的Web服务器就能应付，需要考虑 Single Point Failure
- =1m，需要建设一个1000台web服务器的集群，并且要考虑如何maintain（即一台挂了怎么办）

QPS和服务器/数据库之间的关系
- 一台Web Server承受量约为1k的QPS(考虑到逻辑处理时间及数据库查询)
- 一台SQL Datebase承受量约为1k的QPS(JOIN和INDEX query比较多的话，会更小)
- 一台NoSQL Datebase(Cassandra)承受量约为10k的QPS
- 一台NoSQL Datebase(Memcached)承受量约为1m的QPS

2. 第二步：Service服务
所谓服务，可以认为是逻辑处理的集合。对同一类问题的逻辑处理可以归并到一个服务中。实际上就是将整个系统细分为若干小的服务。

比如 Twitter 可以分为以下几个服务
- User Service: Register/Login
- Tweet Service: Post a tweet, News Feed, Timeline
- Media Service: Upload Image, Upload Video
- Friendship Service: Follow, Unfollow

3. 第三步：Storage 存储
根据每个服务的数据特性选择合适的存储结构，然后细化数据表结构。

系统 = 服务 + 数据结构

系统设计中可以选择的存储结构一般有三大类：
- 数据库系统，又分为 关系型数据库（SQL Database)和非关系型数据库（NoSQL Database）
- 文件系统
- 缓存系统

确定存储结构后，需要细化数据表结构。面试中可以通过画图展示数据存储和读取的流程。

如：User Service --- User Table: id/username/email/password, key

现在得到了一个可行方案，但是是Work Solution, 不是Per'fe'c't，还要很多待解决的缺陷

4. 第四步：Scale 扩展

主要包括两部分:
- 优化，包括解决设计缺陷，更多功能设计以及一些特殊情况如何处理
- 维护，包括系统的鲁棒性和扩展性，比如一台服务器/数据库挂了怎么办，流量暴增如何扩展

面试中原则：
- Ask before design
- No more no less，先设计够用的系统
- Work Solution first，先设计一个基本能工作的系统，再逐步优化
- Analysis is import than solution，系统设计没有标准答案，通过分析过程展示知识储备，权衡各种设计方式的利弊







很多考察内容，如 面向对象、接口设计、设计模式、数据库表、分布式

针对Scalability，有一些常见的优化技术
1. Cache：缓存，万金油，哪里不行优先考虑
2. Queue：消息队列，常见使用Linkedin的kafka
3. Asynchronized：批处理＋异步，减少系统IO瓶颈
4. Load Balance: 负载均衡，可以使用一致性hash技术做到尽量少的数据迁移
5. Parallelization：并行计算，比如MapReduce
6. Replication：提高可靠性，如HDFS，基于位置感知的多块拷贝
7. Partition：数据库sharding，通过hash取摸

## 系统设计原则

合适优于先进 > 演化优于一步到位 > 简单优于复杂

## 常见的性能优化策略
性能优化之前我们需要对请求经历的各个环节进行分析，排查出可能出现性能瓶颈的地方，定位问题。下面是一些性能优化时，我经常拿来自问的一些问题：
当前系统的SQL语句是否存在问题？
当前系统是否需要升级硬件？
系统是否需要缓存？
系统架构本身是不是就有问题？
系统是否存在死锁的地方？
数据库索引使用是否合理？
系统是否存在内存泄漏？（Java 的自动回收内存虽然很方便，但是，有时候代码写的不好真的会造成内存泄漏）
系统的耗时操作进行了异步处理？

SQL优化，JVM、DB，Tomcat参数调优 > 硬件性能优化（内存升级、CPU核心数增加、机械硬盘—>固态硬盘等等）> 业务逻辑优化/缓存 > 读写分离、集群等 > 分库分表

## 系统设计面试注意事项

- 想好再说

系统设计本就需要面试者结合自己的以往的经验进行思考，这个过程是需要花费一些时间的。

- 没有绝对的答案

系统设计没有标准答案。重要的是你和面试官一起交流的过程。一般情况下，你会在和面试官的交流过程中，一步一步完成系统设计。这个过程中，你会在面试官的引导下不断完善自己的系统设计方案。因此，你不必要在系统设计面试之前找很多题目，然后只是单纯记住他们的答案。

- 勿要绝对

系统设计没有最好的设计方案，只有最合适的设计方案。这就类比架构设计了：架构设计的目的就是选择合适的解决方案。

- 权衡利弊

知道使用某个技术可能会为系统带来的利弊。比如使用消息队列的好处是解耦和削峰，但是，同样也让系统可用性降低、复杂性提高，同时还会存在一致性问题（消息丢失或者消息未被消费咋办）。

- 慢慢优化

刚开始设计的系统不需要太完美，可以慢慢优化。

- 不追新技术

使用稳定的、适合业务的技术，不必要过于追求新技术。

- 追简避杂

系统设计应当追求简单避免复杂。KISS（ Keep It Simple, Stupid）原则——保持简单，易于理解。

系统设计是和面试官一起一步步改进原有设计方案的过程。

一般问法：
1. 设计一个某某系统比如秒杀系统、微博系统、抢红包系统、短网址系统。
2. 设计某某系统中的一个功能比如哔哩哔哩的点赞功能。
3. 设计一个框架比如 RPC 框架、消息队列、缓存框架、分布式文件系统等等。
4. 某某系统的技术选型比如缓存用Redis 还是 Memcached、网关用 Spring Cloud Gateway 还是Netflix Zuul2 。

系统设计怎么做：

1. 问清楚系统具体要求
先理解系统设计的需求：功能性需求，和非功能性需求。

- 功能性需求（即系统包含哪些功能）
比如要设计一个微博系统，不可能把微博系统的功能如推荐信息流，会员机制等都列举出来再设计，而是要筛选出系统所提供的核心功能（缩小边界范围）。

- 非功能性需求（如约束条件，比如系统要达到多少QPS)
设计一个1w人用和100w人用的微博系统，不同的约束条件对应的系统设计方案是不一样的

需要通过提问来理清需求：
- 缩小设计范围
- 了解用户对系统的要求
- 告诉你设计的方向
- 告诉你可能存在的瓶颈bottlenecks/问题空间 problem space

比如“请设计一个黑匣子，使之可以容纳一些物品”，
可以问：“盒子里装的是什么？它能容纳多少物品？用户群体是”
那么你可能就会得到一个具体的描述，比如这是一个黄色带有笑脸的方盒子，最多可容纳 1 个网球。但这不是普通的网球，它的半径大于等于 0.5 米，重约 1 千克。这就意味着这个盒子是被抱着而不是被提着的，因此不需要任何手柄。

例如，让你设计 Twitter，你会怎么做？

对于我个人来说，我会深入研究 API 设计和后端基础架构，也会探索一些关于 iphone 特有的问题，也可以讨论客户端如何与中间层端点交互，如何记录日志，如何设计后端以确保正常运行时间等等。

为了避免自己曲解题目所想要解决的问题，你可以先简要地给面试官说说自己的理解，

2. 对系统进行抽象设计
需要在一个High Level层面对系统进行设计。

画出系统的抽象架构图，这个抽象架构图包含了系统的一些组件，以及这些组件之间的连接。
 (用户、CDN、Load Balancer、Web Server、Stateful Components(Cache, Database, Queue)、Worker）

处理一个系统时，通常要考虑以下几方面：
- 系统设计目标是什么
- 系统用户是什么
- 系统规模是多大
- 是新系统还是旧系统，如何处理版本控制

之后再着手处理手头的问题，然后系统地将该问题分解成多个部件

如：“如何设计一个咖啡订购系统”

- 这台咖啡点餐机有什么作用？
- 如果我制作了一个点餐机，我应该把它卖给星巴克，还是给它贴上白标(white-label)作为服务出售？
- 如果我把它卖给星巴克，需要支持多少用户？
- 如果我给它贴上白标(white-label)，是否将接口卖给点餐服务，再帮助客户搭建一个后端，以便他们能够在机器上存储订单？

一旦我找到了这些问题的答案，我就能对我的咖啡订购服务有一个全面的了解。我的咖啡订购服务是软件即服务(software as a service，SAAS)。它为各种合作伙伴提供了接口。

- 它有一个名为 addCoffeeForMerchant 的API，参数为咖啡名称、咖啡价格和咖啡成分。
- 它有一个名为 getCoffeesForMerchant 的GET API，可以返回指定 merchant ID 的咖啡列表。- merchant ID 是使用某种哈希机制生成的唯一标识符（UUID），可以与客户进一步区分。
- 该软件针对只读操作进行了优化，因为大多数客户都只会创建一次订单并在一天内多次读取。
- 它使用最近最少使用（Least-Recently-Used）的缓存机制，因为如果客户长时间没有下订单，那他并不关心是否显示缓慢。
- 以防其中一个数据库崩溃，它将在美国西海岸和东海岸的不同集群中复制数据。

系统设计面试环节重点在交流和思路，要善于沟通。

3. 考虑系统目前需要优化的点

思考当前抽象的系统设计有哪些需要优化的点，比如：
- 当前系统部署在一台机器够吗？是否需要部署在多台机器然后进行负载均衡呢？
- 数据库处理速度能否支撑业务需求？是否需要给指定字段加索引？是否需要读写分离？是否需要缓存？
- 数据量是否大到需要分库分表？
- 是否存在安全隐患？
- 系统是否需要分布式文件系统？

迅速开场，流畅地建好系统，并指出潜在瓶颈/失效点；能够清晰的表达每一步决策的理由，并列出这个设计中全部的折衷考量。

面试中讨论的目标系统最好是你的团队正在使用或曾经使用过的系统，不仅因为你对它最熟悉，还可以让应聘者提前了解未来公司的项目。

选用你熟悉的系统的另一个好处就是：之前你已经花了很多功夫来内化目标问题的解空间、扩展时所需考虑的限制、各种考量间的妥协以及高可用的容错方案，因此对这些可能出现的问题、以及解决方案你或你的团队已经有了些想法以及尝试，准备起面试来也就自然省力一些。而且说不定，应聘者还能帮你发现以前忽略的问题，这是个双赢。


### 从小规模的设计开始

面试开始的前几分钟，可以先简单和应聘者聊聊过去的项目经验，了解他们自认为的优势与不足，然后再抛出事先准备好的面试问题。记得先在白板上画出接下来将讨论的目标系统的基本框架，这会让应聘者更加放松，反之如果上来什么信息都不给，仅是一个空白板，那只会让对方紧张。

在向面试者展示TA将设计的系统时，从简单小规模的架构开始，我们需要先确保对方跟上节奏，后面再深挖可扩展性等。同时注意，不要把所有的特性需求一股脑地全抛出来，要给应聘者足够时间边听边提问，看TA是否真的理解了你的问题全貌，然后再开始深入解决也不迟。

最后，让应聘者讲一讲自己的系统设计思路。不要光听着，要试着跟对方聊起来，去挖掘他们的思考路径与模式。在这一步里，不必去追究到细节如某一组件的设计以及技术点，要给对方足够空间去描述完整的体系。

如果你觉得方案里的不确定的部分太多，可以问问对方有没有办法在不影响解决的前提下，去掉一些特定的组件，让他们自己来调整折衷。例如：为什么必须选择加一个NoSQL存储，只用一个SQL关系型数据库是否也可以？

面试开始30分钟后，白板上应该有初步的框架了。

### 逐步提升问题规模

应聘者已经有了初步的框架设计，该进一步提升规模了。比如提升每秒并发访问量（RPS），或者增加数据摄取量的规模，或者任何问题相关的指标提升。不论原始设计是什么架构，我们总是能通过在某些方面提升规模这一思路，而找到需要进一步调整优化的系统潜在瓶颈。

这时可以问问应聘者，TA觉得随着规模增加而导致系统瓶颈有可能出现在哪里。如果他们能自己指出来并给出解决方案，那肯定是最好了。当他们找到系统瓶颈时，协助他们探索方法。然后重复这个反复迭代的过程：每次探索可能性最大的瓶颈并解决——因为每次优化调整设计，最大的瓶颈也会可能改变，需要不断作出新的折衷与调整。在每个回合里跟应聘者讨论变动是什么，并分析TA做这些改动的原因以及背后的原理。

指出他们的容错性考虑不足之处，并让他们预测这些组件或是链路失效后，系统会出现什么问题。考量TA是否能快速高效地发现潜在的涉及高可用/容错相关的瓶颈，比如常见的单点失效问题（SPOF）等。并通过观察他们解决问题的是否优雅，你能很容易看出对方的经验和能力，因为这些系统问题都是你经历过并解决过的。

面试进行到50分钟左右，你们应该沟通过可扩展性和高可靠性的相关话题了。如果时间足够，可以从TA地设计里选取一个组件或分层，并逐步细化地深入验证考量。例如，应聘者的设计里需要包含多数据副本，就让TA谈谈数据一致性的看法，并指出如何具体保证。

这类似于问：在你的搜索框中输入网址“example.com”，然后会发生什么？只不过这个问题需要更针对于你们谈论的目标系统。如果你正在招聘的是高级系统工程师，应该要求他们对TCP协议、分页机制、一致性模型等理论持有深入的见解，这些技能对于调试和优化复杂系统都是必备的。

4. 优化你的系统抽象设计

针对3中需要优化的点，对抽象设计做进一步完善。


先出一个基本的设计，再通过沟通，一点点往上完善
需要通过多沟通理清需求
多种设计方式，讲出来分别的利弊

面试的大概流程如下。
1. 【3分钟】理解需求
询问系统的商业目的
询问系统的功能和技术需求
定义成功
2. 【0-5分钟】资源需求（optional）
计算需要多少台机器，需要多少内存硬盘和CPU的能力
3. 【5分钟】High-level diagram
4. 【5分钟】数据结构与存储
5. 【10分钟】核心子服务设计
6. 【5分钟】接口设计
7. 【5分钟】扩展性，容错性，延迟要求
8. 【2-7分钟】专题 deep dive

4，5，6顺序没太大关系。8可以考虑成额外分数，答对大量加分，答错少量减分，如果没时间会跳过，也是少量减分。


1. 明确问题（Comprehend the situation）
what——什么产品
when——什么时候需要上线
where——在哪里发布产品
why——用户为什么需要它
who——给谁设计的
how——产品需要怎么运作
how much——有付费功能吗，价格多少
2. 分析问题
指明受众 Identity customers——产品为谁设计的，即谁在使用产品，再根据客户需求区设计
汇报需求 Report customer needs——对不同的用户分别总结需求
优化次序 Cut ,through prioritization——由于资源有限，要对任务评定优先级，完成最基本的功能，满足用户量最大的那个群体的使用需求
3. 决策（解决问题）
罗列方案 List solutions
平衡优劣 Evaluate tradeoffs
总结建议 Summarize recommendations


熟悉常用的web应用架构模式，如知乎的时间线怎么设计的

如果遇到熟悉的题目，把它当成一次展示

不熟悉的题目，就和面试官一起，当成共同解决问题，沟通

一般先考虑单机情况，再扩展，单机版本就是面向对象设计问题
