一面：
1.	根据自己简历和做过的项目，问一系列相关问题。
2.	一面就主要围绕项目，底层构建，项目优化，工具链解决方案，数据中间切层
13. 接下来前端要深入的方向 ？
1. 40分钟聊简历项目
7、最有挑战的项目
笔试：
6. 测试 单测、集成测试
7. 自动化集成
5、原码，补码，反码
2. 并发请求最大值是 10，怎么处理队列
2. 函数并发任务控制，前端做并发请求控制
5. 日志系统
5、div的点击事件回调不执行的原因，具体的一种原因怎么定位问题
二面：
1. 聊了过往的项目经历，询问具体的技术方案和细节实现
主要是围绕你的项目经历和技术，有一定的深度，主要还是要对项目全面熟悉；还有一个就是函数柯理化的编码实现
二面算法（85%）异步的问题、看结果补全程序、围棋模型检索类算法+设计模式（15%）单例模式、工厂、适配器、装饰器、订阅者-发布者、观察者 实际使用场景和实现；js设计模式；solid原则；
上来直接让写一个autocomplete 组件，可能是想考察业务思考点；
后续的问题主要会接着业务场景问 扣实际场景 不问知识理论；
3.其他技术问题都是穿插在我的业务项目里面的，有点针对实际情景给解决方案
1. 最近在做项目（痛点，难点，怎么解决）
3. 小程序架构（带来的优缺点）
三面：
1. 聊了过往的项目经历，询问具体的技术方案和细节实现
2. 在现团队中担任的角色；觉得自己印象最深刻 / 最有亮点的项目经历
不是技术细节了，更多的是大方向思考技术以及技术深入研究
1.自己做得最有成就的项目
2.自己主动承担并是核心的项目
3.项目深度:比如现场实现vue的数据代理等
4.技术广度:什么是微前端等
5.职业发展

字节：

一、二面的面试官比较注重代码，实现某种场景下的代码或者直接就是算法题。三、四面比较注重评估自己对以前做的项目的看法、学到什么、有什么挑战或者是给出一种真实场景存在的问题并进行分析探讨，答案并不唯一。
在进行面试的过程中，你需要清晰描述出自己所做的东西，并充分展现你获取并学习新知识的意愿。专业能力很重要，尤其是跟岗位相关的技术基础，在面试的时候会着重考察。
对自己的简历要非常熟悉，可以事先列一列自己曾做过的项目中有什么难点，以及当时都是怎么解决的。另外放松心态更能反映出自己的实力。还有一点可以跟大家分享，在面试之前可以在心里回顾一下当初的笔试题，因为考官很有可能会在面试的时候重新跟你探讨几句～

前端学习路线

- 如果设计中使用了非标准的字体，你该如何去实现？

图片，字体图标代替，如果是比较小的英文字体可以使用css3的@font-face。

- 在开发项目上，知道那些优化的方式，提升性能，减少页面加载时间，代码质量，代码可读性等方面
性能优化-压缩代码，懒加载，预加载，合并请求，小图片转换base64编码，资源按需加载等。
代码质量优化-命名有意义，适当的注释，避免巨大函数，避免对象强耦合，代码逻辑清晰等。
- 说下自己对模块化开发的理解，以及模块化开发的好处。
提高开发效率，有利团队协同开发，
避免全局变量污染，命名冲突，
方便代码的复用维护等。

- Div+css排版的时候，从页面渲染和代码可读性的角度，应该注意些什么？
标签语义化，class和id命名有意义并且命名统一规范，css避免深嵌套（3级就得注意），避免@import，!important，和*通配符，避免行内样式，在head引入css等。

- （1）一般都是问具体的技术问题加上项目经历，因为我这边做的事情是技术多于业务，目前只有我一个人负责全部的前端内容，所以对每个项目都非常熟悉，建议对写在简历上的项目都知根知底，避免出现被问到时候含糊不清的尴尬场景。

- （2）基本都是在 Boss 直聘加内推 ( 内推真的会比较靠谱，可以提前知道消息并且避免去边缘部门 ) 上投的，也没投几家，一开始就是奔着大厂去的，从一开始面试讲话都有点不太自信，到后面有底气去跟面试官扯皮子了，心态变化了很多。

面试之前要复习自己所有的基础知识。基础知识相对容易准备，可以相对延后。基础知识按照自己的脑图来准备。
在准备好了之后，可以看一下网上的面经，如果对于面经的大部分问题都可以答出来。那么就是一个准备了差不多的信号。

接下来可以找一些小公司练练手。练习练习自己讲讲项目，和基础知识的查漏补全。

如果拿到了一些小公司的offer，那么就可以找朋友推荐去一些心仪的大厂，大厂面试相对较难，所以最好找朋友内推。内推有朋友可以给你介绍很多你不知道的东西。

作为一个高级码农，项目肯定做的非常多，但是简历也要注意什么可以写什么不能写。自己复习准备不深的东西最好不要在简历上写，面试官往往都问自己有经验和自己有深刻研究的东西，如果你涉及的技术只是简单使用，简历上写了，被问到一些底层原理，结果没答上来就尴尬了。
简历上写的技术 最好都复习到任何细节。


- （3）对于大部分普通人，最好能有一个大厂的经验，一方面大厂做东西会相对较深，另外一方会有很大加分。有了这样的经验，找工作起来就会相对容易。
谈一谈工作的延续性。工作了一些年之后，最好和一些业务或者技术 结合起来，工作有一定的延续性。比如你做直播，那么往后就继续做直播。你做招聘系统，下来的工作继续做招聘系统。这样你的积累就不仅仅在通用技术这个点上，也有一部分业务在，下一份工作就更容易做出成绩。
在说说细节的方向。前端的技术日新月异，可以大胆的预测5年后，可能也不是vue和react的天下了。需要思考的是我们能积累下什么?我认为在前端的一些方向上必须有所积累。比如 WebGL，Canvas渲染，直播等。就是以后把自己不要标榜是一个前端。而是一个WebGL前端，直播前端。这样才会利于我们大龄之后的发展。

多去了解前端的新趋势（Flutter，PWA，Serveless，GraphQL，CSS Houdini）

- 少给自己挖坑，说出来的尽量自己会了解
稍微正规的公司就是算法必问
大一点的公司除了问了前端的部分，也会问你后端的部分
一般的公司你刷一刷网上的面经基本就能过，稍微大点的公司就需要结合平时使用的经验
你不会说不定面试官也不会，如果不会先分析

## 前端开发面试
知识的深度：
  例如考察快速排序，考察的其实是它的分治思想及其运用。还可以考察时间复杂度的计算，以及为什么快速排序快，为什么同样是分治的归并排序没有这么快等算法相关的知识。

  面试官考察的问题只是各种底层思想的一个运用，通过这个实例应用来考察对底层思想的理解程度。很多时候都是由浅入深地提问，直到把你问到不知道为止。

  要知道别人不知道的东西，比别人掌握得更深。T字型，先搞深一点，再往广度扩展。

知识的广度：
  考察一些平时不用的，但也许会用到的知识点，比如一些简单的算法和数据结构，链表，网络协议，函数式编程等，一些html5的特性，如Web Component等。

  这些基本功可能平时用不到，但是需要知道的，比如看源码时能理解。
  前端变化快，新东西多，需要多了解一些新东西。

软技能：
  越简单的题越不简单。要注重用户体验，多一些思考，让别人用自己做的东西时更舒服，更方便。

面试官：
  一般面试官不会因为你某道题没答出来就否定你；不喜欢简历上写的啥都会，每个知识点都掌握得很浅；对平时常用的框架，至少要知道核心原理。

  面试其实是对一个人的全方位考察，并且需要针对岗位来调整考察范围，因此需要多轮面试才能得出结果，面得轮次越多基本说明岗位越好。面试过程中也是去挖掘面试者的优势及对知识掌握的深度，而不是怼着你的劣势问。

  另外如果你真的想有一个不错的面试体验的话，可以多面面大厂。90% 以上的面试官都是在线的。

面试前：
  多了解下公司文化。在面试一家公司前，首先你要做的是去网上了解一下这家公司大概的情况，主要业务是哪些？有哪些部门？最近几年的效益和口碑怎么样？

- 观察面试官
可能成为你的同事或上级，观察是咄咄逼人还是善于交流引导，面试官的精神面貌（看是否长期加班，公司氛围）

## 阿里P6面经
1. 自我介绍
2. 从浅入深咨询一个项目
（小程序，线上监控）面试官会从项目的设计思路，运行原理等开始问，一直问到后端数据慢查询怎么解决。
总结：要实际去设计和实现一些项目，不能停留在眼高手低只看不落实的层面，要亲身实现，充分了解里面的流程等，在做的过程中遇到的问题都是很宝贵的经验。
3. 简单介绍前端模块化，amd,cmd,commonjs es 6的module
同步加载，异步加载，前置依赖，就近依赖
4. commonjs和es6的module哪个支持异步
commonjs规范主要是给node层用，对于module的加载无非就是文件的读写，没什么必要支持异步；es6支持异步
6. 口述代码，实现promise.all的polyfill
7. flex布局，固定高度，左边定宽，右边自适应
flex布局给父元素设置display:flex，左边元素flex:none,给个宽度width:100px，右边flex:1
8. 如果子元素不能100%继承高度，怎么实现撑满
纵轴的flex布局？或者，父元素relative，子元素absolute，然后四个位置都是0
9. 对ts的理解，ts和js的优缺点
10. ts的泛型是什么作用
泛型决定了一个类型在不同的场景下能够在每个场景下从始至终地保持类型一致
11. 假如你做的监控系统别的组需要，并且没满足他们的需要，你怎么处理
意思是问：是你做还是别的组来做？

二面（一面过了2天）：
1. 设计一个通过拖拽，然后交换位置的组件，给出思路
用拖拽的api，携带数据等
2. 假如有2个团队，一个想用另一个的一个类库，并且还是想在用的时候才加进来，怎么办？
  用webpack中的externals去配置一个cmd的异步导入。
  不用webpack的话，发布到自己的私服npm上，另一个团队安装，再异步加载依赖。
3. 设计一个组件你会考虑哪些问题
   看需求分析，确定输入输出，考虑扩展性，别人怎么用啊之类的
4. 项目相关
  让运营和产品能自己替换线上活动页或落地页的图片资源和文案一类的内容，同时还有定点替换功能。问了一下简单的思路。

三面（二面+3天，P8面试，视频面）
1. 自我介绍
2. 主要做哪些业务
3. 为什么感觉你们的产品会比别人家的业务好
   产品的核心业务的卖点
4. 看你在带一个项目，你一般怎么协调资源
5. 和业务相关的问题，和产品、运营如何沟通协作
基本都是涉及到业务相关的，后面的面试更注重业务多一些，需要对所做的事情做更多的理解，对业务做一定的思考。比如，对接到的需求要有自己的理解，怎么样帮助需求方更完美的去实现需求，哪些该做的没有，哪些需求是伪需求不合理，都应该是每个人要学会和掌握的，至少在熟悉的环节要理解透彻~

四面（三面+3天，P9面试，视频面）
1. 什么是h5
是html历史上的一个版本，也是一个协议，规定h5支持哪些，不支持哪些特性
2. 举几个h5的新特性
3. 做过小程序，你觉得小程序，webview和h5的关系
小程序不同于标准的webview，承载的是自己独有的类html的语法；小程序和webview属于是容器类，可以用来承载html的内容
4. 你们业务主要用的哪些方式
native_webview,还有小程序，浏览器端只有后台项目
四面问的毕竟简单，时间也不长

hr面（现场面）
内容蛮多，且会涉及到一些技术相关，当然不是基础内容

体检，背调，offer
