
# 跳槽时间
- 最好时机是11月，11月开始找人内推，12月面试，1月收到offer，年后入职；或12月开始面试，差不多也是1月收到offer
年前大家招人有名额，因此可能要求低一些，且流程比较快，比3、4月靠谱的多。
很多岗位年前没有招到合适的人，也许岗位要求高，或者岗位比较忙，要招的人太多了。

BAT 一般年前就有大量招聘。且流程非常快，如果是 3 月开始的话，可能很多岗位已经有人选了。且流程很长的。一般 1 个月-2 个月。

# 简历
- 首先写自己比较熟悉的技术，按照JD要求以及自身有优势的写，不大篇幅地罗列，如会React 的话就默认你熟悉前端三大件
- 面试官一般根据简历上的技术做深入询问，不熟的技术千万别写。写着熟悉甚至精通的技术面试时答不上来甚至卡壳，印象会很差
- 简历中的项目，挑重点项目，Star 法则（强调结果，用数据去量化）；自己多介绍下项目中用到的技术，以及这些技术在源码、原理层面上多做一些沉淀。自己用过的技术需要比较熟悉，最好知道原理，且自己可以去挖掘下项目中的亮点。比如高P的面试官很喜欢问：你项目中遇到了什么问题，痛点是什么，后续怎么优化的，你是怎么思考的。或者业内主流解决方案是什么，你有没有了解过。这些都是考察候选人实力的一部分

- 突出项目亮点
通过总结来得到一份优秀的项目介绍。关键点在于，不能光介绍项目完成的需求，还要明确描述我们在项目中解决的问题，包括技术难题和业务难题。用STAR法则，在什么情况下，面临什么样的任务，采取了什么行动，达到了怎样的结果。

深挖几个工作中比较重要的技术点作为技术亮点展示，实践性的深入知识点：

工作中会使用且可以层层深入形成问题链条。

一般一个技术亮点会包含一系列层层递进的内容，大概3-5个问题后，如果面试官不知道怎么追问，就可以简短的把后续知识点一次性介绍完。

项目介绍中，将准备好的技术亮点与项目介绍中解决的技术难题结合起来，引导面试官根据这个点继续追问。

- 控制简历页数在 2 页以下，用内容去吸引人
- 选用pdf格式，Markdown 写完直接转 PDF
- 文件命名格式：姓名_求职岗位必写
- 排版格式
个人信息：姓名、性别、手机号、邮箱
技术栈
项目经历

# 投递简历
首选内推，次之招聘网站。从微博、知乎、V2ex、脉脉获取内推渠道。

分批投递简历，投递前应该先把想投递的几个公司分出几个档次。先投递档次最低的，就算失败了，也就当在攒经验。这样多面几次，把握大了就可以开始投递更加心仪的公司了，增加成功几率。

如果你是通过邮件投简历的话，可以选择在早上上班的时候去投递。

## 如何准备BAT的技术面试，面试有哪些套路
1. 每个人的水平都参差不齐,工作年龄,没法代表工作能力,一般跳槽的涨薪在 30%的幅度左右.所以根据自己目前薪资,你大概知道,自己面对 HR 该怎么提薪资
2. 如何知道自己的能力定位？
多去面试，不一定跳槽，而是不断总结目前市场中，其他公司的面试套路，以及自己的市场价格。一般公司中的面试官大都工作多年，有丰富经验，经常跟一个资深程序员沟通可以及时了解自己的不足。他们通常对主语言做过不少研究，面试时也会根据深度去提问，因此可以帮助你梳理自己的知识体系，面对回答不上来的问题，回家做做功课也是一种提升。
3. 面试流程
一般投递简历在3-10个工作日联系，否则就是筛选不通过，可能是简历和岗位不匹配，或简历太简单，简历没有亮点
简历通过后，电话面试
电话面试后，一般一周内进行二面邀请，过了一周基本等于挂了。最好的情况是找内推人去沟通，可以及时给你反馈。一个靠谱的内推人可以节省时间避免焦虑
4. BAT面试会问什么
- 工作0-2年，比较看重基础，算法之类。
要将语言的一些特性深入原理。以及高级特性及其原理，最好都要掌握了解。算法类的多准备下，一般公司会出3-5个算法题，不是很难
- 工作3-5年，比较看重目前做的项目。
可以提前回顾之前的项目，深入挖掘项目，需要平时开发的时候能精益求精，如何让自己的项目出彩。很多人觉得自己的项目没什么技术含量，都是增删改查，if else，其实只是自己没有深入了解，要经常思考，针对项目中的瓶颈如何分析，如何优化。
- 工作5年以上，资深大佬
此时都有一套自己的方法论，对学习都有自己的理解。
5年以上基本都是架构方向了，询问最多的是，目前项目中存在哪些问题，如果是你怎么解决，如何让项目更加灵活可扩展，或者给你一个业务场景，问问你怎么去实现，查看你的技术广度等，以及面试业内一些痛点的解决方式
5. 面试
如果拒绝了offer，会不会被拉黑？
一般面试通过后，HR沟通薪资，体检，公司背调。拒了offer，不会拉黑，且因为面试通过了，所以面试评价也是不错的，后续也可能会有其他部门从简历池里捞出简历和你沟通

7. 面试了xx部门，还能同时面试其他部门吗？
阿里每次面试都有相应记录，其中记录了每个人的面试记录，面试官的评价。如果面试某个部门没有发挥好或表现太差，会影响面试官的评价，后续的面试官也会看到。因此不要盲目投简历，如果历史积累评价一直都不好，那么后续的简历筛选不通过，最好的间隙在6个月左右，准备充足再去面试。

能面试多个部门吗？走了A部门的流程，其他部门无法走流程，必须A部门先释放。如果B部门觉得你非常匹配他们的岗位，可以给你走线下流程，不会记录在你之前的面试记录了，且不会影响你正在进行的A部门的面试。如果两个都通过，可以选择合适的。一般只有部门比较缺人时才会走线下流程。

9. 跳槽or找工作经历的阶段
- 放松心态，看清楚你目前最需要的东西
- 找工作看重未来长期收益，跳槽成本很高，不要为了涨一点工资盲目跳槽
- 面试不通过，不一定是能力问题，可能是期望薪资太高HR会一票否决，可能是工作经历不匹配，可能是发挥失误，未展示自己的水平亮点，可能是面试官水平太差强行面试（这种不值得去）

## 技术面试
一般分为：项目介绍/自我介绍，技术能力问答，综合能力问答，反向提问环节。一般是介绍自己的项目经验，穿插着对技术能力和综合能力的评估。
- 项目介绍：基本背景，擅长的业务领域，解决问题的能力，技术层级
- 技术能力问答：技术深度，分析能力，抽象能力，学习能力
- 综合能力问答：工作素养，协作能力，学习素养

即技术好，好合作，主动性强。突出亮点

## 面试
1. 面试题
只能应对1-2面，可准备的范围如下：
- JS 基础 / 进阶相关
- HTML /  CSS 相关，这方面问的真的很少了
- 浏览器 / 性能优化 / 工程相关
- 框架使用相关，也就是基础问题
- 框架原理相关，就算你没看过源码，你也得知道它的原理，当下的面试基本是不会原理就寸步难行
- 计科相关，比如算法 / 数据结构 / 网络，基本这三样，最多加个操作系统

以上是大致范围，大家可以照着把题目归类，当然除了这些还会有些别的，比如说设计模式等

会刷面试题只是一部分，更好的办法是把这些内容内化，了解这个题目为什么要这样解，并且和自身的项目所结合。比如说项目中做过性能优化，那么你就可以把相关的性能优化答案都聊一下。

4. 选择公司
天眼查去看公司的信息：
- 具体融资情况，要有知名的VC领投，以及拥有的资本
- 核心团队的介绍，高管的教育背景、行业经验等

6. 通用问答
自我介绍：
- 个人信息，就把简历里写的个人信息说一下
- 介绍匹配的技术栈。
- 挑一个个人认为最好的项目说一下，描述方式也是按照 Star 法则。这个项目如果是匹配用人方招聘需求的那就更好了。
- 自身亮点，比如平时有写文章或者维护的 Github 等等，提升面试官对你的好感。

面试官你好，我叫 XXX，毕业于于 XX 学校 XX 专业，拥有 XX 年前端工作经验，曾供职于 XX 公司（介绍先前工作过的一二线企业）。我在上家公司任职 XX 岗位，主要负责 XX 工作，擅长 XX 技术栈。其中在我负责的 XX 项目中，我完成了 XX 工作，实现了性能 XX% 的提升（这里就是按照 Star 法则去介绍一个自己负责的最佳项目）。另外我还坚持写作，在 XX 平台发表了 XX 文章，共计获得了 XX 点赞/阅读（这里就是介绍自身的亮点）。以上就是我的自我介绍，谢谢！

面试官您好!

我叫***，很开心今天来应聘** 岗位，我有*年***岗位工作经验，工作内容包括**、*** **等，曾参与***项目/工作，完成**业绩，这些经验锻炼了我***能力。除了日常业务开发外，我还在***方面.....
面试之前，我了解到咱们公司主要从事***业务、***类产 品，属于行业排名***的企业，我对这个行业非常看好，也想在这行 长期发展！这个岗位要求的** ***能力和经验，与我的工作经历很 匹配，相信我能够胜任这个岗位，谢谢！

## 选择offer
1. 看个人意向，看薪资，平台，或者未来规划。
面试环节最后将这些问题和面试官沟通清楚，如：
- 岗位具体的工作内容是什么样
- 工作中能遇到什么问题
- 工作的晋升机制，发展规划如何
- 结合自己的条件，是否匹配，决定入职与否。也可以多去咨询别人的意见。

2. 按照权重先这样选择：平台 | 薪资（两者看个人选择） > 团队 > 加班 & 通勤。

- 钱多有时候不一定好。钱多如果加班也多，那肯定比不过薪资差点但是不加班的公司。另外 HR 和你谈的年终奖也不一定拿得到
- 去深入了解下具体要去的团队，可以加个未来上级的微信聊聊，同时也四处询问下这个团队是否靠谱。毕竟一个团队以及直属领导的好坏，会直接影响着你的绩效和晋升空间。
- 通勤时间，如果你已经有房了，那么通勤时间是需要考虑上的。如果每次通勤需要一小时以上外加公司还要加班的话，其实幸福感会蛮低的。

与平台相比，平台中的**业务**和**团队**对个人塑造才是最主要的。

1. 业务
一开始就在成熟的ToC端海量用户业务中成长，和ToB端面向交付的业务中成长，在前端技术栈上的差异会非常大。
乐于看到候选人能在自己业务外，全方位地学习和掌握各方面的技术能力，因为业务的变动是随时随地发生的。

对2-3年经验的候选者而言，不妨多了解岗位背后的业务形态，每次面试最后的提问环节，问“以后会做哪些项目”之类的问题，不是做“内部系统”就代表成长受限，更重要的是，在自己技术未定型前多思考和坚定自己的方向，不要被业务拖着走而让技术流于平庸。

2. 团队
一个团队的氛围、文化很大程度受团队负责人的影响，有机会要尽可能多的了解团队负责人的风格和原则。了解一个团队不只是看过他们的博客，勇敢他们的开源作品，作为面试官关注候选人能为团队带来的正向作用，面试者应该关注团队对自己成长的帮助。


面试

面试会有很多套路，不同团队根据自身的需要在面试中会有侧重的考察方向。面试者会提前大量刷Leetcode，面经，这导致技术面试的交易成本不断提高，就算面试者把所有技能点的问题都答上来，也无法判断真实水平。而面试最直接的手段就是：提问，和交流

3.1 提问
不再一个个技术点问面试者，而是从几方面：
- 我招聘的什么岗位，需要掌握哪些技能
- 我是否看到了他的技术特点和亮点
- 我看到的是否和他说的一致
- 团队里是否有人比他做的更好
- 我是否清楚他要的东西，我能不能给到他

对具体技能的评估，着重在简历上提及的项目经验上，因为这部分是面试者最熟悉和最能体现是否能胜任岗位的地方。除了让面试者阐述过往经历的实现方法、过程和成效，更主要是代入岗位的需求，去了解面试者能否在实际的岗位中解决同样的问题。

3.2 交流
面试的交流都是有目的的，比如“你在目前团队中的作用和位置”，希望了解面试者是因为自己原因离开还是发展不顺。

总结：
- 选择平台中的业务和团队比选择平台重要
- 面试不是提问会什么而是明确双方需求是否匹配

### 面试的训练
对面试来说，比较好的训练就是要经常出去面试，一方面可以攒攒经验值，可以训练一下自己的语言表达能力和应对各种问题的回答。另一方面更重要，可以了解一下目前市场的需求（技术、技能和业务），同时了解一下自己的身价。只要你面得多了，你就会熟悉这个环境，你也就能驾轻就熟了。

对于语言组织的训练，除了多多与人交流，还有就是你平时需要多看多写，所以写 blog，表达自己的想法是很重要的。

出去看看。才会更明白自己要什么，可以把握趋势和行业动态。只是跳槽不宜太频繁，最好不要低于两年换一次，而且最好承前启后，不要有太多的过渡。

想在一家公司内从普员工升职到公司高管这个可能还是有点难的，所以，通过跳槽的方式来达到这一目标还是可能的。但是，这需要一定的策略。比如，你需要先去世界顶尖公司，在里面做到高级技术人员的级别，甚至可能你先要去读书深造。总之，你需要先进入国外一流公司（比如微软），然后，在里面升 1 或 2 级，然后可以跳到另一家相当的公司（比如谷歌或亚马逊）。

此时，你的简历会非常亮眼了，只要你的级别是高级程序员（对应于亚马逊的 SDE3），你会成为国内各大公司追捧的人才，你回国到 BAT 这样的公司里做个高级管理人员是没有任何问题的。然而，如果你一开始不是去这些顶尖公司，而是直接到 BAT 里做个程序员，我觉得未来能上到中高层的机会不会多。

如果你决定在职场大展宏图的话，那么在年轻的时候，让自己的简历变得越漂亮越好。最好是先去国外，然后在需要职业成长的时候，被国内公司重金请回来，会比直接在国内的公司里发展要好一些。这是我个人觉得比较好的方式。

程序员面试中，最重要的事还是自己技术方面的能力，国内会注重你的项目经验，国外会注重你的基础知识、项目经验、解题思路，以及软件设计能力。所以，要努力提高自己的这些技术技能和见解。

需要不断地动手，加入开源项目会比加入一个公司的门槛要低得多。你完全可以到开源项目中攒经验，这可能会比在工作中攒到的经验更多。

## 面试基础技术题怎么准备
1. 复习知识点
2. 看面试题解析
3. 刷笔试题

如何提升准备效率：
1. 80/20法则，挑出最常被问的问题，多花时间记忆、练习
2. 关联记忆，将不常用的知识点和常用知识点关联起来，方便记忆，从任意一个熟悉的知识点出发，关联索引
3. 互动演练，找人提问

深入一层关注如何应用：
考虑知识点在项目中的应用：
- 它是怎么用的
- 为什么这么用
- 为什么不那么用
- 用了之后什么效果

对于项目的重难点、亮点、个人在团队中做的贡献、对项目的 Owner 意识等比较关注，还有就是编程能力的考察会更多一些。

反复比对牛客网和掘金上诸多面经，于小本本上记录自己欠缺和薄弱之处。根据自身弱点和面试高频基础问题，归纳一份“短期补足”计划

绘制知识导图，至少脑子里得有一个宏观体系，然后根据体系查漏补缺，并一步步扩展，途中不断阅读资料，并进行适当输出。

面经肯要看，但应该制定计划，有的放矢，从原理开始理解，多问“为什么”，不要盲目刷题或背诵概念，要形成体系和深层记忆。
给自己输入大量知识后，梳理成体系后，需要组织面试套路，尽量让面试官在自己的节奏中提问，最好的方式就是，运用自己擅长的技术，精心雕琢一个实战项目，并在简历中着重介绍。

### 面试
电话面试更多地会考察你的知识点、谈谈你过去做过的项目，很少会问你复杂的算法题，即使问了也是让你讲讲思路。视频面试和现场面试就会让你写比较细致的代码了，到时候要仔细考虑边界情况和特别用例

求N的阶乘末尾有多少个0，在线码代码或讲思路（求因数，统计2、5、10的个数）
给一个小于一百万的数，求和它最接近的 Fibo 数（我的思路是简单地求数列然后求差，面试官说 Fibo 数超过34个以后就超过一百万，可以把34个数都求出来然后研究状态转换……）

JSON 对象的深度克隆（遍历递归，或者序列化和反序列化）

服务端渲染，计算首屏和白屏时间
服务器如何强制更新后的文件替代客户端缓存的文件（不太会……好像和MD5有关？）

z-index 的蜜汁用法（这是一个“拼爹”的属性）
获取页面滚动高度（ window.pageYOffset ）

使用 flex 布局写移动端布局（注意 flex-direction 要改）

最近碰到的技术难题，不一定是前端

Cookie 相关的头字段和格式（ Set-Cookie：name1=value1, expires='...',expires='...' ）
document.cookie 的格式，写一个封装后的函数（格式同上，函数就是花式处理字符串）

- 与团队成员冲突怎么解决，情景-行动-结果（S。A。R）
- 有哪些缺点—— 缺点及如何克服的（避免性格缺陷、能力不行、沟通不好等，可以说一些工作中遇到的问题。比如说在某次需求评审的时候因为自己没有坚持个人的想法，导致这个需求存在的问题没有解决掉，最后这个项目结果不好没有达到预期等等）。
- 你的优点，你还能提高的地方

toB和toC的区别

谈谈你喜欢的开发环境。
能否解释一下前端安全方面的常见技术或遇到的最新问题？

你能描述当你制作一个网页的工作流程吗？

你都看过什么书？最近在看什么书？
最近在研究哪方面的东西？
请介绍一项你最热爱、最擅长的专业领域，并且介绍的学习规划。

身边比较佩服的人有什么值得你学习的？
同事的什么问题会让你接受不了
同事怎么看待你，身边的朋友通常对你的评价是什么
压力最大的事情是什么？
喜欢什么样的工作氛围
如何看待加班
其他的offer
为什么要录取你？
周末都会干什么？
离职原因 —— 考虑到自身的职业发展，想去一个更加适合自己成长的公司

## 腾讯
- dom树节点和渲染树节点一 一对应吗，有什么是dom树会有，渲染树不会有的节点
- CSS会阻塞dom解析吗？
- requestIdleCallback是干什么用的
- 浏览器的渲染原理，渲染过程，浏览器的输入url后的过程
- 关键渲染路径详述
- 避免回流的方式
- cookies的保护方式
- cookie的samesite属性作用
- 浏览器的缓存机制，什么文件用强缓存，什么文件用协商缓存
- promise.resolve是干嘛的
- promise.then如何实现链式调用
- promise.then不返回一个promise还能用then吗
- promise.finally的作用，如何自己实现finally
- promise原理
- 浏览器安全（CSRF,XSS），攻击原理，防御方式
- jsonp的原理
- js对象循环引用会导致什么问题
- 绑定事件有多少种方式
- 事件触发的流程，捕获和冒泡；捕获阶段能终止吗；终止冒泡阶段有哪些
- 如果实现once绑定事件
- 事件委托的原理, event.target和event.currtager的区别
- 浏览器显示一个图片有什么方式
- 如何获取url中的?后的参数
- 浏览器的内存回收机制 标记清除还是引用计数？
- 什么是简单请求什么复杂请求
- ES6常用的api有哪些
- 数组断引用的方式有什么
- Base64图片有什么问题
- React-Native的原理，优缺点
- react的虚拟dom和diff描述
- react渲染优化（class，hook）
- react的context的使用场景
- react如何阻止原生默认事件
- react的fiber节点树是什么数据结构，为什么要用这样的数据结构
- react 异步渲染原理，优先级如何划分
- react hook有自己做一些自定义的hook吗
- react key的原理
- react如何实现函数式调用组件，toast.show()
- react新增了什么生命周和删除了什么生命周期，为什么要删除
- webpack的异步加载如何实现
- webpack的分包策略

开放性题目

- 如何定义首屏，首屏优化方案，浏览器白屏原因
- 在App中如何实现前端资源离线缓存（方案）
- 如何埋点，为什么用1*1像素的gif图片做上报
- 长列表优化方案, 以及长列表中，如果带搜索功能如何实现
- Node如何保证第三方接口的稳定性
- 页面打开后cpu和内存快速增长，如何定位问题，可能有什么问题
- 

node后端知识

- node对于option请求如何处理
- node如何处理cors跨域
- mysql和mongo的区别，使用情景
- node有什么情况会导致内存溢出
- node的内存分配
- node的event loop和浏览器的区别
- ES modules和commonjs的区别
- dns查询过程，dns用什么协议发起dns查询的
- tcp和udp区别, tcp的三次握手和四次挥手
- 协商缓存和强缓存的区别，用的是什么字段，整体流程是怎样
- Https原理, 握手大概过程
- Https第一次请求会携带什么
- Ca证书的内容是什么
- 对称加密和非对称加密的区别
- 非对称加密，私钥和公钥的区别
- https证书的作用
- Https2.0的特性
- 二进制分帧的具体是什么
- Keep alive和多路复用的区别
- Option请求的作用
- Node gc方式
- 新生代和老生代的区别
- 新生代内存地址移动到老生代内存地址的过程

1. 对JavaScript的Api可以手写。
2. bind，new
3. promise
4. 浏览器的加载原理，回流重绘，url输入后的流程，关键渲染路径等....
5. 框架的原理，了解你最常用的框架的内部原理以及实现，包括思想等。
6. 浏览器和node的GC原理
7. webpack的基本原理
8. 数据库，redis，nginx的一些基本概念以及基本原理和优化。
9. 对于前端页面的优化方案，包括首屏加载，资源整合，网络优化，长列表优化等
10. 网络安全，xss，csrf，cookies保护等
11. 网络知识，tcp，https和http, dns, udp
12. 算法和数据结构：基本常用排序，链表操作，树结构操作，贪心算法，回溯算法，双指针操作，哈希表，动态规划（一般为加分题）

• 最满意的项目列举2个

• 为什么使用RN

- 前端的未来发展的一些思考
- Serverless的优缺点，前端的应用范围
- 页面性能优化
- 做过的专项的架构图

- 为什么离职
- 你现在公司最有成就感的项目是什么
- 你现在公司最有挑战的项目是什么，你是如果解决难题的

问题目的答案，然后进行其他方面的考量。题目都很细致，问问题穷追不舍，直到我回答不上来。

页面无限滚动加载的优化题，穷追不舍的问，还要徒手在纸上把代码写出来

面试的内容都会比较细，基本围绕的点就是介绍你的项目，用到的技术，为什么用这个技术，解决什么问题，最终结果。如果你简历里面的内容你不是很熟悉，那么建议你别写，或者略微带过，不要给面试官带来过大的期望。我们对于简历上写到的内容，一定弄清楚每个技术的优缺点，尽可能了解原理和优化方案，不要只为用而用，大厂一般比较在意一个面试者自己的思考能力。

例如你写到你的项目里面用过xxx，但是面试官可能就想多问问你为什么用xxx，有什么问题之类的，如果这个时候你回答不上来，会给人感觉你只是用了而已，缺乏深度思考。而且自己的项目里面，必须说清楚你的具体负责的内容，参与程度如何。

社招的话，专业知识要扎实，没有捷径。如果当前水平还不够面试要求，只能退回去再努力学习。如果没有匹配的经验，甚至可能得不到面试机会。

- 必考：跨域，缓存，cookie，http协议，正则，JS的一些特性（原型链、闭包等等），DOM，事件，ajax，优化，安全（XSS、CSRF等）
- 项目经验

要答的上来，而且要经得起追问。目的就是答得让面试官满意为止，但面试官的目的就是问得你答不上来为止。

比如：请你描述下用户从输入url到看到完整页面这个过程发生的事情，尽可能的详细。可以发散出来的知识点太多了，而且还能考察到应聘者的思维能力，解决问题的能力。上述例子会涉及到http协议，缓存等等，然后可以发散出页面比较慢的问题，怎么去优化，怎么更好的利用缓存，你用过哪些非常规的优化方法等等。要懂原理，要知道为什么。

最重要的是——**手写代码**

不要迷恋业界的库和框架，基础是最关键的。除非岗位对这些库的学习有明确的要求，否则Vue、React的相关问题不会问的太多。前端基础还是要回归到JavaScript、DOM、CSS本身。

对于职位等级较高的面试，就不仅仅是对基础知识的考核。项目经验会是一个侧重点，架构能力、解决问题的能力是重点考核。怎么搭建高效的开发流程、支撑业务的高性能前端框架。怎么保证系统的质量，运营数据的监控等等。这是考察你能否一个人撑起一个项目。

总结一下，面试的套路：

- 1、基础扎实；计算机基础扎实。
- 2、项目经验，你做了什么可以体现你的能力。挑你最懂的，最能体验能力的讲。
- 3、表现出你的积极上进、乐于沟通的心态。积极主动，是鹅厂最基本的要求。软技能在职场也是相当重要。

第一家面试公司不要是你最心仪的。先找一个差不多的练练手，再去面试你心仪的公司，我想你会更加有自信。

考量leader和团队，对你来说很重要。

大小公司区别：
  大公司基础设施，上到组件库，下到底层编译、发布等，都有一套完整的内部生态等你去用。而小公司缺失，或者选用一些开源技术。

  