着重**项目经验 + 项目经验反映的思考**（最重要的环节）

确认是否做过该项目，以及了解技术深度，是否有自己的思考。
考察的问题一般分为：
- 项目基础相关的内容，比如涉及到的技术栈、功能、业务相关的问题
- 项目具体的细节内容，比如某个功能是如何实现的，为什么这样做等
- 考察深度问题，有没有遇到什么问题，如何解决的，另外可能和上面的面试题结合起来问

可以这样去准备项目问答：
- 项目涉及的技术栈相关的内容，无论基础的还是深度的，这里很可能会问框架原理
- 想想做的过程中是否遇到一些困难，最终如何解决，可以看看git commit帮助回忆
- 项目是否做过一些优化，包括代码，开发效率，性能，体验等相关的领域
- 项目当中存在的问题，可能的解决思路
- 项目最终达成的成果
- 项目带给你的成长，不是让你学会了某某API这种没价值的内容

项目问题提前备好草稿：
避免：回答项目难点，解决方案时太草率，只描述做了什么，并没体现方案给项目带来的进步。

例：
Vue 后台细颗粒权限控制与防多人操作：

一般简单的权限控制会以角色区别，但开发/运维们想自己设成员，需求 1
给他们做了一个权限管理的模块，但因为 DevOps 的功能模块太多，记不住，开发/运维们想要直观的修改权限，需求 2。
考虑到这个痛点，我设计了一个“授权模式”，高权限的拥有切换功能。

切换后，该模块下所有的按钮都会先拦截左键点击，并拦截默认右键，多了一个自定义属性。以及授权/冻结 菜单。授权功能，直接拥有选择成员的树控件弹窗。

使用后会上传 成员数组 + 自定义属性。下一次访问后台便返回 该自定义属性 对象 ，以确定新的权限。

权限问题解决后，开发/运维们又发现，一个部署/发布 点击模块存在同时操作的人很多。会冲突。需求 4。

在多人频繁触发模块，加入了WebSocket管理，实现类似在线文档的显示功能，显示当前操作人，并设屏蔽（同时操作会有显示姓名，并锁住）。

简单版本：当前按钮 点击后，后台设个时间阀值，该段时间内其他人点击了就弹出提醒当前有人操作。

复杂版本：多人WebSocket维护一个值。

对应场景：DevOps平台

1. 功夫在日常
日常工作中对自己负责的项目的抽象、提效、数据化表达；不断反思如何利用技术手段提升业务价值，技术为业务赋能。

面试会评估你在之前的工作中是否有类似的产出。一般来说，项目准备要一直贯穿于日常工作中。如果没有的话，也至少要提前半年～一年去准备，才能有所成效。

对你当下工作中让你有成长的事情做盘点，把自己解决的问题、怎么解决的等等都回顾清楚，面试中可能用得到，它们能体现出你的潜力和解决问题的能力

如：
  - 需求文档的理解, 可以结合 项目流程图, UML图
  - 经验总结: 快速确定项目的技术选型
  - 坑点总结: 项目遇到坑坑坑!!!
  - 项目中的性能优化记录 ( 都是细节点...多记录 )
  - 问题解决能力: (bug定位调试, 查找文档, 寻求他人...)
  - 常用的插件整理, 整理一个自己插件库, 封装自己的方法库, 组件库

2. 如何准备
例如：
```
医院管理系统 内容：该项目是一个医院后台管理系统，使用的技术栈主vue框架全家桶系列，包括axios，router，vuex，element-ui框架开发，大部分功能是基于element-ui进行业务逻辑组件的二次封装，主要有订单管理，微信退款，医生科室管理，权限角色登陆等，主要是为了打通了医院的本身的HospitalInformationSystem医院管理系统，线上线下医患的同步操作，这个项目前端方面由我独立负责，从前端基础的架构设计进行开发。
```
而面试官想要的是：
```
医院管理系统 内容：该项目是xx医院后台管理系统，目前承接了xx个医院/科室的使用。与其他医院管理后台不同的是，本项目使用了xx能力，将项目本身与医院原有的管理系统打通。同时，项目采用了xx方案，方便了医护人员的使用，提效xx。我在项目中承担xx任务，项目使用vue全家桶进行开发。
```

描述项目要包含以下几个方面：
- 项目简介：项目是干什么的，最好有数字支撑
- **（最重要）项目特点：与其他项目有什么不同，为什么要着重拿出来说
- **（最重要） 项目方案：采用了什么样的方案，从而完成了上面的项目特点
- 我的职责：越复杂的方案越不是一个人完成的，我在其中究竟干了什么
- 项目技术栈：项目采用了哪些框架、工具开发

面试的口头描述遵循STAR原则：业务现状&思考->技术能力如何解决->困难&解决->最终成果（数据&业界比对&下一步的发展方向）

3. 没有复杂的项目经历怎么办
如果日常工作找不到相应的提升点，
- 学会换位：尝试站在产品/用户的角度上看，这个项目是否还有提升的地方
- 开阔眼界：多了解同类产品是怎么做的，多想想业界哪些新技术可以应用到这个项目上
- 使用10倍原则： 目前有100个病人，在系统中是手动录入进去的，那如果有1000个病人，10000个病人呢？每当情况复杂10倍，采取的策略就要改变。可以通过10倍原则，反思自己还能做些什么
- 了解业务数据： 很多时候你想不到，也是因为不了解数据。这个项目中医生新增一个病例需要多少操作，是否有可以优化的地方？页面的渲染时间有用lighthouse看过吗？有没有需要优化的地方。

现在的前端有两个发展方向：
- 大而全的全链路打通：诸如Umi，React等
- 小而精的能力优化：诸如react-use，浏览器插件开发脚手架等，只要你朝着这两个方向找，总能在自己的发力点，并应用到业务上。

需要自我驱动，写一些能解决问题的小项目，并将技术融入进去。

谈一谈过去做过的项目、面对的难题（和UI的沟通问题，顺便引出我后来自学了平面设计。又提了提爬虫）

## 项目经验：
（针对每个项目，关键字列出来）
- 系统架构的特点，什么工具、哪个平台、应用了哪些技术
- 贡献，按时完成了哪些功能，性能提升的百分比，维护-修了多少bug
- 突出介绍自己完成的工作及取得的成绩
- 遇到的复杂业务场景/做过的有特点的项目/印象最深刻的一个项目，介绍项目特色与难点，并且介绍你在项目中的角色和发挥的作用
- 项目中最大的问题/最难的部分/最难解的bug，怎么解决 —— 不要回答“要学习很多新的编程语言和技术”
- 最有意思的部分
- 项目中有什么收获
- 项目相关
  项目开发流程
  你们对组件库做了哪些优化
  组件设计原则
  是如何保证组件库的质量的
  个人对最近的项目采取了哪些措施来提高代码的可维护性？
  前端架构思考，你是如何考量部门的技术栈的？
  前端重构思考，老项目在新业务紧急与重构技术债务间如何衡量轻重？
- 埋点数据上报的方案做过吗？

你觉得前端体系应该是怎样的？
你为什么要学习前端？你平时的是怎么学习前端的？有什么输出？写博客？
前端学习路线，对于前端学习的深度和广度有什么理解

用过什么框架？有没有看过什么框架的源码？前端框架的看法
对前端的理解
前端架构的理解

国内前端行业的发展,前端发展趋势怎么看？(“自动化”)
如果今年你打算熟练掌握一项新技术，那会是什么？对新技术的了解（flutter、RN、Weex，webAssembly,pwa）

- 职业规划 (了解与公司发展的匹配程度如何，只要你讲出符合自己职业的道路即可，比如说想晋级到高工 -> 架构师等等，表示出你想在公司长久待下去，继续进步就行)
具体的技术发展方向（如“能支持上亿用户使用的前端架构”）
为了往这个方向发展，你所做的努力（在看《高性能网站建设》、自学后端）

如果给我一个规定期限内无法完成的任务，我怎么办

- 面试造火箭，平时拧螺丝

一个简单的功能会涉及到很多细节的基础知识：

如：上传，http接口配合上传？用什么contentType,form表单组件提交还是自己通过xhr发送？需要登录鉴权怎么办？出现跨域问题怎么办，两种场景都有，都要实现，怎么封装组件？
